welcome to category 5 technology TV
Maraba zuwa fasaha na fasaha 5
episode number 3 31 for tuesday the
Farawa 3 31 don Talata da
twenty first of January once a genuine
Janairu ashirin da ɗaya na Janairu sau ɗaya a gaskiya
already January Oh janvier as they would
riga Janairu Oh janvier yadda suke so
say yeah you Ferguson I'm Eric kid cares
Ka ce dai ku Ferguson Ina Eric yaro kula
what's coming up I'll tell you what's
abin da ke zuwa zan gaya muku abin da ke
coming up in the newsroom a European
zuwa sama a cikin gidan jarida a Turai
spacecraft has awoken from its 10-year
jirgin sama ya tada daga shekaru 10
journey close to Jupiter is that
tafiya kusa da Jupiter ita ce
European or europian depends where you
Turai ko Turai ya dogara da inda kake
put the syllabic stress I see see and
sanya maganganun syllabic da nake ganin gani da kuma
it's about to do something amazing we
yana gab da yin wani abin ban mamaki
will tell you what was that what your
za su gaya maka abin da ke cewa abin da kake
thought you thought he thought we
tunanin ku yi tunanin yana tunanin mu
thought your fridge was only good for
tunanin ka firiji kawai yana da kyau
storing leftover spam but now it can
adana ƙarancin spam amma yanzu yana iya
pack its jit it can fax it up and send
shirya jit zai iya fax shi kuma aika
it to an inbox near you wow that's
shi zuwa akwati mai shiga kusa da ku wow that's
something we've got news about the
wani abu da muka samu game da
latest exploit turning smart appliances
sabuwar na'ura masu amfani da kayan aiki masu amfani
into botnet super spammers okay then
a cikin Super Spammers lafiya a lokacin
Tendo released a report on Friday and by
Tendo saki rahoto kan Juma'a da ta
Monday their shares plummeted by
Litinin sun haɓaka hannun jari
eighteen percent find out what they said
goma sha takwas bisa dari sun gano abin da suka fada
tonight on category 5 TV also there's
yau da dare a cikin category 5 TV kuma akwai
controversial proposal being considered
an yi la'akari da shawara mai rikitarwa
by waste diversion Ontario that could
ta hanyar ragowar lalacewa na Ontario wanda zai iya
reduce the efficiency of battery
rage ƙarfin baturi
recycling in our beautiful province and
sake yin amfani a cikin kyakkyawan lardin kuma
we won't have it stick around these
ba za mu tsaya a kusa da waɗannan ba
stories are coming up with later in the
Labarin suna zuwa tare da daga baya a cikin
show thanks hey you're welcome all right
nuna godiya godiya ka maraba da kyau
eight tonight we are going to tackle the
takwas yau da dare za mu magance
mailbag we are going to I mean it is
mailbag za mu ci gaba da nufin shi ne
full we're going to get right in there
cikakken za mu sami dama a can
you guys are going to control the topics
ku maza za su gudanar da batutuwa
you're going to control the questions
za ku gudanar da tambayoyin
you're going to control the comments
za ku iya sarrafa maganganun
you're outta control about you they are
kuna da iko game da ku su
totally in control I am
gaba daya a cikin iko ni ne
it's gonna be awesome and both robbery
yana da kyau da kuma fashi
and I decided to grow our hair a little
kuma na yanke shawarar girma da gashinmu kadan
bit oh so much time so little to do wait
bit oh da yawa lokaci don haka kadan yi jira
a minute flip that reverse it thank you
Gudun minti daya da ya juya ya gode
don't go anywhere this is going to be a
Kada ku je ko ina wannan zai kasance mai
great show this is category 5 technology
Babban kyawun wannan fasaha ne na category 5
TV starring
Tsara TV
Sasha germain des
Sasha germain des
Hillary rumble
Hillary rumble
Kristen wells
Kristen rijiyoyin
Eric kid and your host Ravi Ferguson
Eric yaro da kuma wakilin ku Ravi Ferguson
yeah this is category 5 technology TV
Haka ne wannan fasahar fasaha ta category 5
welcome back nice to have you here hey
Maraba da kyau na da ku a nan hey
it's nice to be here all right well you
yana da kyau in kasance a nan ya dace da kai
know category 5 TV did you know it is a
san sashe 5 TV ka san shi ne
member of the tech podcast network if
memba na cibiyar sadarwa ta yanar gizo idan
it's tech it's here cat5 TV / tpn and
Yana da fasaha a nan cat5 TV / tpn da
the international association of
ƙungiyar duniya ta
internet broadcasters cat5 TV / LA I be
masu watsa labaran yanar gizo cat5 TV / LA na zama
I a I am its internet I that's I thought
Ina da ni intanet ɗin na shi ne na yi tunani
that but oh ok you know what I'm at that
amma amma kina dai san abin da nake a wannan
awkward age I know I need these specs
Matsakaicin shekaru na san ina bukatan waɗannan samfurori
fixed i know i know a really fun blame
Tabbas na san na san wani abin tausayi na gaske
it on the specs you don't even know if i
shi a kan samfurori da baku san ko i
actually sang that or was I lip-syncing
hakika ya raira waƙa ko ko ina da ladabi
well Brittany I don't know hey don't
da kuma Brittany Ban sani ba ne kawai ba
forget to check out our mobile website
manta don duba shafin yanar gizon mu
scam that code hmm that's going to take
scam cewa code hmm da ke faruwa kai
you over to mcat 5 TV live streaming
ku a kan mcat 5 TV live streaming
video live streaming audio on demand
Bidiyo yana gudanawa a kan buƙata
video well all that cool stuff end we
bidiyo da duk abin da kullun ya ƙare mu
have Wirecast 5 pro that we're going to
da Wirecast 5 na cewa za mu je
be giving away here category 5
zama kyauta a nan category 5
technology TV you've been hearing about
fasahar fasahohi da kuka ji game da
it for the past few weeks we are still
shi a cikin 'yan makonni da suka wuce muna har yanzu
taking your ballots we've got a lot last
daukan kuri'unku na da yawa a karshe
week following our presentation about
mako bayan mu gabatar game da
DSLR cameras hmm so there's some stiff
DSLR kyamarori hmm haka akwai wasu m
competition there for that copy of
gasar a can don wannan kwafin
Wirecast 5 pro right all you gotta do is
Hanyoyin da aka ba da izini na 5 shine duk abin da zaka iya yi shi ne
email me live at category 5 TV include
imel na zama a cikin category 5 TV hada
in the subject line I want Wirecast and
a cikin jigon layi na so Wirecast kuma
in the body I need your registered
a cikin jiki Ina bukatan rajista
viewer named on category 5 TV you're not
mai kallo mai suna a category 5 TV ba ka ba
already registered that's okay all you
An riga an rajista da ke daidai duk ku
have to do is go to category 5 TV you
Dole ku yi shi ne zuwa fannin 5 TV ku
can register it's free we do not share
Za a iya rajistar shi kyauta ba mu raba
your personal information with anybody
keɓaɓɓen bayaninka da kowa
and we actually added it to our policy
kuma mun za ~ e shi da manufofinmu
this week that we're obligated to say
wannan makon da muke wajibi mu fada
unless required by law but it's like
sai dai idan doka ta buƙata amma yana da kamar
right really who's gonna call us up you
Gaskiya ne wanda zai kira mana ku
know hey I mean total is this is I'm a
san sani na nufin jimlar shine wannan ni ne
police officer look at Genesis guys
jami'in 'yan sanda look at Farawa mutane
email address no it's not gonna happen
Adireshin imel ba wai ba zai faru ba
right
dama
we don't share with anybody planes Eric
ba mu raba tare da wasu jiragen sama Eric
I love your new shirt how do you like my
Ina son sabon tayin yadda kake so na
new shoes captain ya know you could get
sabon kyaftin takalman ya san za ku samu
this new category 5 merch at the new
wannan sabon rukunin 5 ya haɗu a sabuwar
category 5 merch store okay it's been
category 5 daraja store lafiya yana da
launched shop dot category five dot TV
Kaddamar da kantin sayar da kantin sayar da launi guda biyar
can I bring it up yeah what I don't know
zan iya kawo shi abin da ban san ba
can you let's do it yes new mission
za a iya bari mu yi shi a sabon manufa
durability well let's do it shop dot dot
Durability sosai bari mu yi shi shop dot dot
TV let's see let's see if you got a
TV bari mu duba bari mu ga idan kun samu
sticker or other swag from our IndieGoGo
sigina ko wasu swag daga IndieGoGo
campaign please review it and get on to
yakin neman zabe don Allah a duba shi da kuma samun on zuwa
the shop category 5 TV place your rip
Kayan sayar da kayan yanar gizo 5 TV sanya kajin
but one of those on my Martin
shit amma daya daga wadanda a kan Martin
guitar case there you go look at that
Gidan guitar a can ka tafi duba wannan
there's our merch store lots of shirts
akwai manyan kaya masu yawa
and swag to increase your own so I
kuma swag don ƙara naka don haka ni
thought you'd never don't get in their
yi tsammani ba za ku taba samun su ba
mind what nothing i'm not i have not
Ka tuna abin da ba ni ba
nothing alright I'm not repeating but
Babu abin da zan iya ba zan sake ba amma
when my mind told me and it's rare when
lokacin da zuciyata ya gaya mini kuma yana da wuya lokacin da
I actually filter before something comes
Na zahiri tsaftace kafin wani abu ya zo
out of my mouth very rare rare that I
daga cikin bakina sosai rare rare cewa I
actually filter but this time I did yes
zahiri tace amma wannan lokacin na yi a
indeed what do you think I'm excited
hakika me kake tsammani ina murna
about the category 5 merch store you can
game da kundin samfurori 5 da za ku iya
read all about it on that site like if
karanta duk game da shi a wannan shafin kamar in
you go to shop category 5 TV it's good
kun je siyayya category 5 TV yana da kyau
quality gear like this is the this is
quality gear kamar wannan ne wannan shi ne
the contrast stitch T in dark chocolate
bambancin bambancin T a cikin duhu cakulan
this is available it's a men's shirt we
Wannan yana samuwa shi ne rigar mutum
have multiple different colors and it is
suna da launi daban-daban kuma yana da
its high quality a hike well that's a
Kyakkyawan sauti na da kyau wanda ke da
really good shirt this kids is an extra
Shine mai kyau mai kyau wannan yara ne karin
large fits well just looks good and so
babban ya dace sosai kawai ya dubi kyau da sauransu
you can get one of those get on to our
za ka iya samun ɗaya daga cikin wadanda za su shiga wurinmu
store but here's the thing and I say but
adana amma a nan ne abu kuma na ce amma
meaning however however and yet and yet
ma'ana duk da haka duk da haka duk da haka
no that doesn't really work grand
babu abin da ba shi da gaske aiki girma
opening it's our grand opening today
bude shi ne babban taron mu a yau
folks so as you go to the store think
masu goyon baya kamar yadda ka je cikin shagon tunani
hey want that shirt want that sticker
hey yana so cewa shirt yana so cewa takarda
want five of those stickers even which
Kuna son biyar daga cikin waɗannan kwallun ma
by the way are already on sale for four
ta hanya an rigaya sayarwa don hudu
dollars off but you can also apply
daloli kuma amma zaka iya amfani da shi
another ten percent off your entire or
wani kashi goma cikin dukan ku
order just by typing in grand opening
umarni kawai ta buga a babban budewa
although all one word all over K so that
ko da yake duk daya kalma duk kan K haka cewa
is the coupon code is on code that's a
ne code coupon ne a kan lambar da ke a
coupon grand opening grand opening all
coupon babban bude bude duk
one word all lower case that's going to
daya kalma duk žananan cewa ke faruwa a
give you ten percent off your entire
ba ku kashi goma cikin dukan ku
order and that will also be on top of
tsari kuma wannan zai kasance a saman
that's a heck of a deal replaced
Wannan ya maye gurbin da aka canja
approach I know so it's a way a fun way
kusanci na sani saboda haka yana da wata hanya mai ban sha'awa
to support the show and what do you have
don tallafawa wasan kwaikwayo da abin da kake da shi
to do to get one of these really cool
yi don samun daya daga cikin wadannan sosai sanyi
six inch premium vinyl logos shop
shida inch Premium vinyl logos shop
category files you add one to your cart
fayilolin fayilolin da kuka ƙara daya zuwa katunku
you enter your coupon code you get a
ku shigar da lambar kuɗin da kuka samo
little bit more of a discount we send it
kadan kadan daga rangwamen da muka aiko shi
to you sweet deal there you go how do
a gare ku mai dadi mai kyau a can ku tafi yadda yasa
you like that of course he didn't
kuna son wannan ba shakka ba
actually see me slide this one under my
hakika ganina zan zana wannan a karkashin ta
I saw it and run away take it out of
Na gan shi da gudu dauke shi daga
this pay no no i've got negative pay i
wannan biya ba a'a ina da mummunar biya i
know you owe me how did that work well
san ku bashi bashi yadda yadda wannan aiki yake da kyau
hey tonight is a viewer question
hey yau da dare tambaya ne mai kallo
extravaganza you know that i love to
extravaganza ku san cewa ina son
receive your questions thank you for
karɓar tambayoyin da kuke gode wa
emailing us live at category five dot TV
Ana aikawa da imel mu zauna a fannin wasanni biyar
but also get into our chat room right
amma kuma shiga cikin dakin hira ɗinmu dama
now if you like it is a category five on
yanzu idan kuna so shi ne lakabi biyar a kan
freenode a couple people wandering in
freenade kamar yadda mutane biyu suke tafiya a ciki
the chat room will they ship global yes
Zauren zangon zasu ziyartar duniya a
anything from our store can be shipped
wani abu daga ɗakinmu zai iya sufuri
anywhere in the world absolutely and it
a ko'ina cikin duniya gaba daya da shi
automatically calculates the shipping
ta atomatik ƙayyade shipping
everything so so you know how is
duk abin da haka don haka ku san yadda yake
shipping of you go overseas did you get
Shigo da ku zuwa kasashen waje kuna samu
to quite good actually yeah we've we've
to quite kyau hakika za mu yi
got a rather interesting partnership
samu sulhu mai ban sha'awa
with with Canada Post and they've set us
tare da Kanada Post kuma sun sanya mu
up with really good rates and you
tare da kyawawan kudaden ku da ku
actually get to choose what kind of
zahiri za a zabi abin da irin
shipping method you want to go with very
Hanyar hanyar wucewa da kake son tafiya tare da sosai
cool so yeah oh yeah as you know new
sanyi don haka ku yayinda kuka san sababbin
guitar repairs and that sort of thing so
guitar gyare-gyare da irin wannan abu haka
I was deciding to buy this guitar repair
Na yanke shawarar saya wannan guitar gyara
vice from a place over the US yeah and
mataimakin daga wurin a Amurka da kuma
continental US shipping anything over
Nahiyar Amurka na komai a kan
three hundred dollars is one thing is
ɗari uku daloli ɗaya abu ne
1295 anywhere okay tell him you want it
1295 ko'ina ina gaya masa kana so shi
to come to Canada all of a sudden this
don zuwa Kanada kwatsam wannan
one hundred and fifty dollar unit that I
ɗari da hamsin dollar naúrar da na
was going to get 20 yes turned into a
za a samu 20 a juya a cikin
hundred and ninety-eight dollars
ɗari da tasa'in da takwas daloli
shipping so I have a friend in Buffalo
shipping don haka ina da aboki a Buffalo
well that's nice drive it up come pay
Har ila yau, abin farin ciki ne, ya biya biya
you a visit perfect so shall we get to
ku ziyarci cikakke don haka za mu samu
some questions yeah I think we shall all
wasu tambayoyin da nake tsammanin za mu duka
right first
dama na farko
start up here down there whatever you
fara tashi a nan abin da kake
like here is a viewer question from Rafi
kamar wannan tambaya mai kallo daga Rafi
from Columbia Pennsylvania hey Rafi all
from Raj Kumar Rafi all
right oops I lost already make my plans
Daidai dai na rasa riga na shirya ni
got a dell poweredge 2950 to gin second
samu dell poweredge 2950 zuwa gin na biyu
generation okay operativo current system
tsara tsarin aiki na yanzu operativo
does not have mind but I want to know if
ba shi da tunani amma ina so in san idan
it is a good machine for live video and
yana da kyau na'ura don video live da kuma
if it is good and want to know if the
idan yana da kyau kuma yana son in san idan
Linux operating system is good for the
Linux aiki tsarin ne mai kyau ga
system can't have board and that's dell
tsarin ba zai iya samun jirgi ba
poweredge 2950 roman numeral two right
2930 roman ƙira biyu dama
that's the server units right now deal
Wannan shi ne uwar garken raga yanzu
yeah six x yeah i don't get 46 gigabyte
Yeah shida x Yeah ba zan samu 46 gigabyte ba
tak ok quad-core xeon quite likely
tak ok quad-core xeon quite m
dual-core there's a couple different
dual-core akwai kamar wata daban-daban
options you don't really say or do that
Zaɓuɓɓukan da ba ku ce ko yin haka ba
actually it's got the Intel Xeon 2.33
hakika an samo Intel Xeon 2.33
get hurt we don't know if it's the dual
za mu ji ciwo ba mu sani ba idan dual
core or the quad core two point oh
core ko quad core biyu maki oh
probably this one because it's a 2.33
watakila wannan shine saboda yana da 2.33
that's probably that one okay so dual
Wannan shi ne mai yiwuwa wanda ya yi daidai dual
core intel low volt Zi on 5100 sequence
core intel low volt Zi a kan 5100 jerin
processor two point three three
processor biyu maki uku uku
gigahertz so processor ain't half bad
gigahertz haka processor ba rabin bad
okay what else have we got as far as
Daidai abin da muka samu har zuwa yanzu
Mexico 16-gauge didn't do the ransom
Mexico 16-ma'auni bai yi fansa ba
okay all right six times 146 gigs I
Daidai komai sau shida 146 ya kalli I
guess that's the damage is that would be
Ace cewa wannan lalacewar ita ce
the raid array yeah sure okay I think
Rundunar tsararraki ta tabbata hakika ina tsammanin
that's the extent of my information ok
Wannan shine irin abubuwan da nake da shi
so I think what's going to get you here
don haka ina tunanin abin da zai kawo ku a nan
is that these servers are built for web
shi ne cewa waɗannan sabobin suna gina don yanar gizo
server file server setting up
uwar garken fayil na uwar garke
virtualization machines with Zen those
na'ura masu amfani da Zen wadanda
kinds of things where it's going to fall
irin abubuwan da za su fada
short when it comes to video playback
gajere lokacin da yazo da sake kunnawa bidiyo
video production video broadcasting
bidiyon watsa shirye-shiryen bidiyo
anything like that is the video card the
wani abu kamar wannan shine katin bidiyo na
GPU these days a lot of stuff is graphic
GPU kwanakin nan mai yawa kaya ne mai hoto
accelerated so it taps into the graphic
ƙara don haka shi taps a cikin hoto
processing unit the GPU it's a chip on
aiki naúrar GPU yana da guntu
your video card
katin bidiyo naka
that is its able to utilize because it's
Wannan shi ne iya amfani da ita domin yana da
really screaming fast and it's built
gaske kururuwa azumi kuma an gina
specifically for graphic encoding and
musamman don tsara hoto da kuma
decoding and it's very screaming fast at
ƙayyadewa kuma yana da babbar murya a
those things so with a server like this
waɗannan abubuwa haka tare da uwar garke kamar wannan
a rackmount server that's meant to
wani rackmount uwar garke da ke nufi zuwa
probably have no monitor connected to it
Mai yiwuwa babu wani mai saka ido da aka haɗa da ita
whatsoever and you know you ssh in or
duk abin da kuka san ku ssh a ko
you remote desktop in they are not going
ku m tebur a cikin su ba za su je ba
to have a good graphics card plain and
don samun katin kirki mai kyau a fili kuma
simple i'm looking here video embedded
mai sauƙi ina kallon bidiyo
80ies 1000 with 16 legs 16 megabytes of
80ies 1000 tare da 16 kafafu 16 megabytes of
memory 16 megabytes of memory not going
ƙwaƙwalwar ajiya 16 megabytes na ƙwaƙwalwar ba za ta je ba
to do video whatsoever that's because of
yin bidiyo duk abin da ke saboda
the video card all the other specs are
katin bidiyo duk sauran jigilar
fantastic right right you think all this
dama dama dama ka yi tunanin wannan duka
is a great you know very powerful system
yana da girma ka san tsari mai karfi
of 16 gigs ram great hard drives raid
of 16 gigs ram babban wuya tafiyarwa hari
arrays screaming fast because we've got
Rahotanni suna kururuwa da sauri saboda mun samu
146 gig hard drives are probably the 10k
146 gig hard drives ne mai yiwuwa da 10k
and they're gonna be real good but the
kuma za su kasance mai kyau amma dai
video card is what gets us so are there
Katin bidiyon shine abin da ke samun mu haka akwai
is there the option to upgrade the video
Shin akwai zaɓi don haɓaka bidiyo
card and with the motherboard take it
katin kuma tare da motherboard dauka
those are the kinds of questions you
Waɗannan su ne irin tambayoyin da kuke
need to look at so open it up take a
Dole ne ku dubi don haka bude shi ɗauka
look at what I'm kind of you know I'm
Duba abin da nake da shi na san ni
looking away from the camera here
duba daga kamara a nan
because I'm actually looking at the
domin ina ainihin kallon
specifications and I'm yes he's already
bayani dalla-dalla kuma ni ina ya riga ya rigaya
gone if we just order dessert right yeah
tafi idan mun umurci kayan zaki daidai da kyau
so i'm looking here and everything else
don haka ina kallon nan da duk sauran abubuwan
looks good I don't see I don't I don't
ya dubi kyau ban ga ba ni ba
know if what we have for extra slots I
san ko abin da muke da shi don karin ramin I
don't know if there's an extra pci
ba ku sani ba idan akwai karin bayani
express slot for example we go one step
bayyana slot misali mun tafi mataki daya
further let's see what the motherboard
karin bari mu ga abin da motherboard
is and see if I can track that
ne kuma gani idan zan iya waƙa da wannan
information down from so it as well just
Bayanan bayani daga haka ne kawai
a little while swabs 3pcs laura it
kadan yayin swabs 3pcs laura shi
doesn't say either pc season no then
ba ya ce ko dai pc kakar ba to
tunes CCI x pci x is not pci express
Rukunin CCI x pci x ba bayyana bci ba
there are three pci express slots it
akwai ramummuka uku na pci bayyana shi
doesn't say whether they're x1's or x8
ba ya ce ko suna x1 ko x8 ba
sorex 16s oh it hasn't it has a single
16s oh ba shi da guda ɗaya
x8 that's what it says looks like x8
x8 shi ke abin da ya ce kamar x8
so yeah you might be able to get like in
don haka haka zaka iya samun damar shiga
a video card a PCI Express x1 video card
Katin bidiyo na PCI Express x1 katin bidiyon
from you know your favorite superstore
daga gare ku ku san kantin kayan da kukafi so
whatever or X 4 X 8 that's the the
duk abin da ko X 4 X 8 shi ke
length of the card so as long as it's
tsawon katin idan har yana da
not an X 16 which is the longer one then
ba X 16 wanda shine mafi tsawon lokaci ba
it would work as long as this here's the
zai yi aiki muddin wannan shine
other consideration though is it one you
wasu la'akari ko da yake shi ne ɗaya daga gare ku
to you so your server is going to be a
a gare ku haka ne uwar garke ɗinku zai kasance
lot shorter the form factor is shorter
kuri'a da ya fi guntu da nau'in factor ya fi guntu
so a desktop card you can't plug it in
don haka kwamfutar tebur ba za ka iya toshe shi ba
because you then couldn't put the lid on
saboda ba ku iya saka murfin ba
it because it's too tall right so you'd
saboda yana da tsayi sosai saboda haka kuna so
have to find a short form factor or low
Dole ne gano wani nau'i na gajere ko rashin
low profile graphic card that's pci
Katin basira mai mahimmanci wanda yake pci
express X 8 and that would do it so look
bayyana X 8 kuma hakan zai yi haka
for you know look for something in there
domin ka san neman wani abu a can
and hop into a store and see what you
da kuma shiga cikin kantin sayar da ku kuma ku ga abin da kuke
can find and I like to go into you know
iya samun kuma ina so in shiga cikin ku san
a store where you can actually look at
kantin sayar da inda za ku iya kallo
the stuff we have like Canada computers
Kayan da muke da kwarewar Kanada
here in town yes belden it's kind of a
a nan a garin da belden shi ne irin a
good little place but like because it's
Kyakkyawan wuri kaɗan amma kamar saboda yana da
got so much stock that you can go in you
sami samfurori da yawa da za ku iya shiga cikin ku
can pick stuff up you can look at it you
iya tara kaya up za ka iya kalle shi za ka
can open up the box and see the actual
iya buɗe akwatin kuma ganin ainihin
card and say oh yeah that'll work and
kati kuma ku ce oh yeah zai yi aiki kuma
then you can decide whether you want to
to, zaku iya yanke shawara ko kuna so
buy it or you know whatever you want to
saya ko ka san duk abin da kake so
do so good luck hope that helps graphic
yi kyakkyawan fata da ke taimakawa mai hoto
card is going to be your bottleneck at
Katin zai kasance naka kwallo a
this point for video so Hollyoaks find
wannan batu don bidiyo don haka Hollyoaks samu
it up linux yeah debian on it it'll love
shi ne Linux din debian a kai zai son
debian alright alright so here's a
debian alright alright so here's a
thanks for the question sorry we're also
Na gode da wannan tambaya kuma mun yi hakuri
watching the chat room it's it's
kallon dakin hira yana da
fantastic I don't even know what you're
Abin ban mamaki ban ma san abin da kuke ba
talking about John we're gonna know
magana game da Yahaya za mu sani
about a bit gonna have to backtrack okay
game da bit dole ne ya dawo da kyau
all right um hey Robbie and crew hey and
Duk da kyau um hey Robbie da ƙungiyar hey kuma
this is from our good friend Roy w Nash
Wannan daga abokinmu mai kyau Roy da Nash
Roy so there we go uh missing Oh fishing
Roy don haka a nan mun tafi bace Oh kullun
fishing voice phishing voice phishing
muryar muryar muryar murya ta muryar kiɗa
hello I was wishing I was fishing
sannu ina fata ina yin kamala
Microsoft's and I need remote access to
Microsoft da kuma ina buƙatar samun dama mai nisa zuwa
your computer
kwamfutarka
don't laugh I had a friend it happened
Kada ka yi dariya ina da abokin da ya faru
he gave them everything but a social
ya ba su kome sai dai zamantakewa
insurance card number before he actually
lambar katin inshora kafin ya zahiri
realized hey wait a minute this is kind
ya san hutu na minti daya wannan nau'i ne
of weird it was he had to he had to
na m shi ne ya dole ya yi
cancel his credit card he had to cancel
soke katin katin bashi ya buge
his bank like it was it was terrible and
Bankinsa kamar shi ya kasance mummunan kuma
yeah neither norton or microsoft is
Ba haka ba bane ko microsoft
going to call up and say hey we noticed
za a kira sama kuma in ce hey mun lura
there was a virus on your computer and
akwai cutar kan kwamfutarka kuma
if you give us all your money we can get
idan ka ba mu dukkan kuɗin ku za mu iya samun
rid of it and that's why we like to talk
kawar da shi kuma shi ya sa muke so muyi magana
about this kind of stuff some viewers
game da irin wannan kaya wasu masu kallo
already know this stuff and so they saw
riga san wannan kaya kuma don haka suka ga
they're not going to talk about fishing
ba za su yi magana game da kama kifi ba
and fishing again are they fact is ESET
da kuma sake kama kifi shine gaskiyar ita ce ESET
is a fantastic antivirus it's not gonna
ne mai kyau riga-kafi ba haka ba ne
protect you from this it's hard to
kare ku daga wannan yana da wuya a
really you know it's naughty orden is
hakika ka sani yana da mummunan orden ne
not gonna protect you from this nothing
ba zai kare ku daga wannan ba
is gonna protect you from this except
zai kare ku daga wannan sai dai
this right yes cuz when that phone call
wannan dama ya cuz lokacin kiran wayar
comes in and it's not even like you know
ya zo cikin kuma ba haka ba ne kamar kuna sani
how stupid could somebody be like it's
Yadda mutum ya zama wauta ya zama kamar shi
something that they haven't encountered
wani abu da basu ci karo ba
in the enemies and you know they sound
a cikin makiya kuma ka san su sauti
very convincing totally and you're
sosai tabbatacce gaba daya kuma kana
you're caught off guard just maybe your
An kama ka da tsaro kawai watakila ka
computer was a little slow yesterday and
Kwamfuta ba ta da jinkirin jiya da kuma
you know they're just randomly calling
ka san cewa suna kawai kira ne kawai
and and you never know they could be so
kuma ba ku san cewa za su kasance haka ba
good that they've got some kind of
kyau cewa sun sami wasu irin
Trojan installed on your computer or
Trojan shigar a kwamfutarka ko
maybe they've tapped into your Wi-Fi
watakila sun shiga cikin Wi-Fi
internet and they've been able to keep
internet kuma sun sami damar kiyayewa
track of some of the things that you do
waƙa da wasu daga cikin abubuwan da kuke yi
on your computer and they can say things
a kan kwamfutarka kuma suna iya faɗi abubuwa
like you know they can call up and say
kamar ka san za su iya kira sama da faɗi
i'm calling from TD canada trust exactly
Ina kira daga TD za mu dogara daidai
i'm calling from scotia how many times
Ina kira daga scotia sau sau
have you had the call you know hey we
Shin kuna da kiran da kuke san hey mu
can you know your current credit card
za ku iya sanin katin bashi na yanzu
balance is maxed out yeah that that
an daidaita ma'auni cewa wannan
wasn't pretty simple that when you call
bai kasance mai sauƙi ba lokacin da kake kira
me but yeah so now Roy's just saying
Ni amma a yanzu haka Roy ya ce kawai
fishing appears to be on the increase
kama kifi ya kasance a kan karuwa
and maybe an idea to warn all our
kuma watakila wata mahimmanci don gargadi dukanmu
viewers which we are doing about phone
masu kallo da muke yi game da wayar
callers just there from your bank if I'm
Masu kira kawai daga banki idan ina
sure hang up and phone the bank using
Tabbatar da ajiyewa da waya ta amfani
the number on your back say please
lambar a baya ku ce don Allah
absolutely it's the same strategy that
Gaskiyar ita ce irin wannan tsarin
we use with email I get an email that
muna amfani da imel Ina samun imel da cewa
says it's from paypal it says click here
ya ce yana da daga paypal ya ce latsa nan
to log into your account I don't click
don shiga cikin asusunka ba na danna ba
there no bring up my I bring up my
A can ne ba a kawo mini ba
browser I go to paypal.com I log in and
browser zan je paypal.com Na shiga kuma
I co the transaction that they're
Na shiga ma'amala da suke
telling me in this email didn't even
gaya mani a cikin imel din ba ma
happen so I'm done so yeah bank calls me
ya faru saboda haka an yi ni don haka bankin waya ya kira ni
and says I need this information from
kuma ya ce ina bukatan wannan bayani daga
you know you don't call your bank and
ka san ba ka kira bankin ka ba
say do you need this information nope
ce kana bukatar wannan bayani ba tare da izini ba
okay thank you very much save yourself
lafiya gode sosai cece kanka
some trouble so yourself identity theft
wasu matsala don haka kanka ainihin sata
which you know my case what are they
wanda ka san sanannina nawa ne
gonna steal something from my overdraft
za su sata wani abu daga baka
limit which I'm already maxed out on
iyakar abin da na riga na ƙaddara
well you wouldn't want to get arrested
da kyau ba za ku so a kama ku ba
for some terrible crime true that
saboda wasu mummunar laifi gaskiya ne
somebody has committed in your name or
wani ya aikata a cikin sunanka ko
you know there are all kinds of things
ka san akwai daga kowane abu
that could happen it's not just monetary
Wannan zai iya faruwa ba kawai kudi ba ne
yeah it's so I you know I mean it's it's
Yeah yana da haka sai na san ina nufin akwai haka
a good idea to anything that has any
Kyakkyawan ra'ayi ga wani abu da yake da wani
identifying stuff like your address in
gano abubuwa kamar adireshinku a cikin
your name any account numbers shred it
sunanka duk lambobin lissafin sun ɓace shi
you know even shredding doesn't
ka san ma shredding ba
completely don't print landscape and
gaba daya kada ka buga wuri mai faɗi
then shred yeah just foolishness yeah I
sa'an nan kuma ku yi ɓarna a cikin ƙaryatãwa. "
had a spreadsheet of my credit card
yana da ɗigon rubutu na katin bashi na
numbers like this and I a little bit
lambobi kamar wannan kuma na dan kadan
like this or shredded them like this and
kamar wannan ko shredded su kamar wannan kuma
I got all these strips and every strip
Na samu duk wadannan takalma da kowane tsiri
has a credit card number on it fantastic
yana da katin katin bashi a kan shi dama
beautiful hey this is from this is from
kyau hey wannan shi ne daga wannan shi ne daga
I mad or mad I mad from united kingdom
Ina haushi ko mahaukaci Ina mahaukaci daga mulkin mulki
not hi there okay so hey I am relatively
ba hi akwai haka don haka ina ni in mun gwada
new to linux and just welcome whoa
sabon zuwa Linux kuma gayyata wandaa kawai
bought a new lenovo ideapad y500 laptop
sayi sabon kwamfutar tafi-da-gidanka na lenovo ideapad y500
intel core i7 8 gigs ram one terabyte
Intel core i7 8 gigs ram daya terabyte
hard drive it comes with 15 gig SSD hard
hard drive ya zo tare da 15 gig SSD wuya
drive nvidia geforce GT 650 and pre
kvidia ta hannu GT 650 da kuma pre
installed windows 8 I managed to install
shigar windows 8 Na gudanar don shigarwa
Ubuntu successfully but the machine is
Cibiyar Ubuntu ta sami nasarar amma na'urar ta
slow for an i7 laptop also kept having
jinkirin jinkirin kwamfutar tafi-da-gidanka na kwamfutar tafi-da-gidanka har ila yau yana ci gaba
problems with my swap although it sets
matsaloli tare da swap ko da yake ya kafa
to swapna's equals 1 so not using much
to swapna ta daidai 1 don haka ba amfani da yawa
of it my linux route / boot and swap
daga gare ta matashi na / mawallafi / shinge
partitions are installed on the SSD and
An sanya raga a kan SSD kuma
the hard drive i have slash home slash
Rumbun kwamfutarka na slash home slash
USR and / VAR partitions
Sashen USR da / VAR
I wonder if there's something I can do
Ina mamaki idan akwai wani abu da zan iya yi
to get my machine faster then that least
don samun na'ura na sauri sannan kalla
when running Windows 7 I am thinking of
lokacin da guje Windows 7 Ni tunanin
installing debian instead of ubuntu but
shigar da debian maimakon ubuntu amma
not sure if the linux distro is the
ba tabbata ba idan Linux distro ne
problem apart from being slow the
matsalar ba tare da jinkirin ba
machine works just fine and i love using
inji yana aiki ne kawai kuma ina son yin amfani da shi
linux any tips would be most appreciated
Linux za a yi amfani da wasu matakai
well the truth is is from flavor to
Gaskiyar ita ce daga dandano
flavor of linux you're going to get
dandano da Linux za ku samu
different performance different feature
daban-daban yi daban-daban alama
set lubuntu uses an interface called
saitin lubuntu yana amfani da karamin kira
unity so if that maybe could be for some
hadin kai idan hakan yana iya kasancewa ga wasu
reason having trouble with your system
dalili da matsala tare da tsarinka
could be a graphic card thing or
zai iya zama abu mai hoto mai zane ko
something like that then maybe trying a
wani abu kamar haka to watakila ƙoƙari
different distro would fix it for you
daban-daban distro zai gyara shi a gare ku
and it doesn't hurt to boot up from a
kuma ba ya cutar da kora daga wani
live CD try several different
CD din CD yana gwada daban-daban
distributions try Debian that's the one
rarraba gwada Debian wanda shine
you know I really love Debian point
ka san ina son Debian aya sosai
Linux is the one that we use here on the
Linux shine wanda muke amfani da shi a kan
show and point linux is Debian seven but
nuna kuma nuna Linux shine Debian bakwai amma
it's got some nice and Hansen's and
yana da kyau da kuma Hansen's
saves us having to do some of the things
ya cece mu muna yin wasu abubuwa
that we'd want to do anyways check those
cewa za mu so mu yi ko ta yaya duba wadanda
out try it see if it doesn t better as
fitar da gwada shi idan ba ta da kyau
far as SWA penis goes I would on a
kamar yadda SWA ta ke so ina a kan
system like that with those kind of
tsarin kamar wannan tare da irin wannan
specs I would set sloppiness 20 you
samfurori zan sanya sloppiness 20 ku
don't want any swapping to your hard
Kada ka so wani swapping zuwa ga wuya
drive it's not necessary these days so
kullun ba lallai ba ne kwanakin nan don haka
with with the kind of specifications
tare da irin takamaiman bayani
you've got in a system like that beyond
kun samu cikin tsarin kamar haka
that it's really you know try messing
cewa hakika ka san rikici
with your BIOS get in there and make
tare da BIOS ka shiga can kuma ka yi
sure that settings that are windows
Tabbatar cewa saitunan da suke windows
specific are not enabled make sure that
takamaiman ba a kunna tabbatar da hakan ba
it's not using like UEFI or something
Ba amfani da UEFI ba ko wani abu
that is going to be causing problems
Wannan zai haifar da matsala
with with Linux itself and then start
tare da Linux kanta sannan sannan ka fara
with a couple different distros like I
tare da nau'i daban daban kamar I
say though you can boot it from the boot
ka ce ko da yake za ka iya taya shi daga taya
CD or DVD or flash drive however you
CD ko DVD ko kuma flash drive duk da haka ku
create it and try the OS before you even
ƙirƙira shi kuma gwada OS kafin ka ma
install it and you'll be quite happy to
shigar da shi da kuma za ku zama quite farin ciki zuwa
do that and I like to with a laptop
yi haka kuma ina so in tare da kwamfutar tafi-da-gidanka
computer you know what i like to do eric
Kwamfuta ka san abin da nake so in yi eric
i like to have an extra hard drive no I
Ina so in sami karin kwamfutar hannu ba I
that I can pop into the laptop as a
cewa zan iya buga cikin kwamfutar tafi-da-gidanka a matsayin
laptop you can just pull the hard drive
kwamfutar tafi-da-gidanka za ka iya kawai cire sigin kwamfutarka
out you know first turn it off unplug it
fitar da ku san farko juya shi kashe shi
pull out the battery that's important
cire fitar da baturin da ke da muhimmanci
right that because remember that when
daidai ne domin saboda tuna lokacin
the battery is in there it's still got
baturi ne a can shi ke har yanzu samu
power
iko
so get the battery out holding the power
don haka sami baturi daga riƙe da iko
button for about 30 seconds to
button don kimanin 30 seconds zuwa
completely discharged all the
gaba daya dakatar da duk
electricity within a laptop then get a
wutar lantarki a cikin kwamfutar tafi-da-gidanka sai ka samu
screwdriver pull out the hard drive
Screwdriver ya fitar da kwamfutar
carefully and put in a new hard drive
a hankali kuma saka a cikin sabon rumbun kwamfutarka
just a separate hard drive it doesn't
kawai raba kwamfutar hannu shi ba
have to be good one and the reason that
dole ne ya kasance mai kyau kuma dalilin hakan
I do that is because then I've got a
Na yi haka ne saboda to, ina da
test system so now I can install all
gwajin gwaji don haka yanzu zan iya shigar da duk
different kinds of Linux and I'm not
daban-daban Linux kuma ba na ba
affecting my windows 8 partition royal
shafi na windows 8 partition sarauta
seven partition if that's the case hard
Sashe bakwai idan wannan shi ne matsala
drives are pretty cheap they have gotten
tafiyarwa ne kyawawan cheap da suka samu
that way an SSD are driving get a really
wannan hanyar SSD tana tuki ne da gaske
good one for under 100 bucks and you
Kyakkyawan wanda ke karkashin 100 kaya da ku
don't need a lot of space to install an
ba buƙatar mai yawa sarari don shigar da wani
OS to test it it's a roof get whatever
OS don gwada shi yana da rufi
you do experiment welcome to Linux part
kuna yin gwaji maraba zuwa sashin Linux
of the fun about linux is that you get
na fun game da Linux shine ka samu
to play around and try different distros
don wasa a kusa da gwada daban-daban
one of them is going to work really
daya daga cikinsu zai yi aiki sosai
really well and another one maybe not so
sosai da kyau kuma wani mai yiwuwa ba haka ba
much Zorin OS is a fantastic linux
da yawa Zorin OS ne mai sauki Linux
distribution we used to run it here on
rarraba muka yi amfani da shi a nan
the show and I love it but unfortunately
wasan kwaikwayo kuma ina son shi amma rashin tausayi
with one of their updates it broke
tare da ɗaya daga cikin sabuntawar ta ya ɓace
support on my particular system oops
goyon baya a kan na musamman tsarin oops
just happen to be that way so then we
kawai faru ya zama wannan hanya don haka mu
went looking and we found point Linux
ya tafi neman kuma mun sami labaran Linux
and it works great but the next guy over
kuma yana aiki mai kyau amma saurayi na gaba
is still running Zorin OS and it works
har yanzu yana gudana Zorin OS kuma yana aiki
perfectly on their system so what gives
daidai a kan tsarin don haka abin da ya ba
it's just different architecture
Shine gine-gine daban-daban
different system they're developing on
daban-daban tsarin da suke bunkasa
you know a particular kind of system and
ka san wani nau'i na tsarin da kuma
mine just happens to be so dissimilar
mine kawai ya faru da zama kamar m
from that but it has broken it on mine
daga wannan sai ya karya shi a kan mine
kind of thing so maybe it's a similar
irin abu don haka watakila yana da irin wannan
situation for you with ubuntu and you
halin da ake ciki a gare ku tare da ubuntu da ku
might want to try a couple different
iya so a gwada wani nau'i daban
distros so thank you very much for
distros haka gode sosai ga
emailing us and for watching the show
emailing mu da kuma kallon wasan kwaikwayo
all right hi Robbie hello love the show
Sabo da haka Robbie sannu a hankali yana son wannan zane
is this anyone who denies the voice this
Shin duk wanda ya musanta wannan murya?
is what's out back hey I'm back well
ne abin da ke dawo baya na dawo lafiya
Peck sorry that was close hi Robbie love
Abin baƙin ciki wanda yake kusa da ƙaunar Robbie
the show I am new to linux and loving it
zane na zama sabon zuwa Linux kuma ina son shi
more and more each day I am even newer
Bugu da ƙari kowace rana ni ma sababbin
to bash scripting and also loving it as
don bash scripting da kuma ƙaunace shi a matsayin
well however I'm having a problem with a
amma duk da haka ina da matsala tare da
bash scripts requirement for computer
rubuce-rubucen bash da ake buƙata don kwamfuta
resources I've written a script to
albarkatun Na rubuta rubutun zuwa
execution on dd-wrt firmware on a
Kisa a kan dd-wrt firmware a kan
linksys router and it seems to work
linkys na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa da kuma alama yana aiki
great but after running for a day or
babban amma bayan gudu ga wata rana ko
more execution time slows even sleep
karin lokacin jinkirin jinkirin har ma barci
commands take longer than programmed if
Umurnai suna dauka fiye da yadda aka tsara idan
i stop process and restart everything is
Na dakatar da tsari kuma sake farawa duk abin da yake
fine again for another day or so I
lafiya sake wata rana ko don haka na
realized this is not the forum to
ya gane wannan ba shine dandalin ba
discuss dd-wrt but what I really need
tattauna dd-wrt amma abin da nake bukata sosai
help with is Linux top command and how I
Taimako tare da ita shine umurnin saman Linux da yadda nake
can interpret information that provides
iya fassara bayanin da yake bayar
to diagnose a resource program problem
don bincikar matsalar matsala
my script reads gpio general purpose
rubutun na ya karanta babban manufar
input output and communicates status of
fitarwa shigarwa da kuma sadarwa halin da
this input via NC command netcat to
wannan shigarwar ta hanyar NC commandcat net to
either another linksys router computer
ko dai wani linksys na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa kwamfuta
or educated got mark phone using TCP
ko ilimi samu lambar waya ta amfani da TCP
commands whew I have been able to extend
Umurnin umarni da na iya mika
runtime bure by requesting gpio
lokacin gudu ta hanyar neman gpio
information less freaking frequently but
Bayanan da ba a san ba ne akai akai amma
also being able to diagnose the issue
Har ila yau, yana iya gano ma'anar batun
using limit whatever gpio requests are
ta yin amfani da iyakokin iyakacin tambayoyi
doing is leaking somehow causing the
Yin yunkurin yin hakan
system the router at that which is kind
tsarin na'urar na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa da abin da yake da kyau
of an interesting fact that your semi
na gaskiya mai ban sha'awa cewa Semi
new to linux and here you are bash
sabon zuwa Linux kuma a nan kai bash
scripting on a hacked firmware router
scripting a kan hacked firmware na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa
kudos yeah well done way to get your
kudas yeah well done way to get your
feet wet yeah those when I was program
ƙafa ƙafa wadanda suke lokacin da nake shirin
we will c plus plus I could bring any
za mu c da da zan iya kawo wani abu
computer to his knees ah yeah it sounds
Kwamfuta zuwa ga gwiwoyi da shi yana sauti
like there's some kind of a memory leak
kamar akwai wasu irin ƙwaƙwalwar zuba
of some sort or something maybe
na wani irin ko wani abu watakila
compounding process like as if you're
tsari mai sassauci kamar idan kun kasance
running with an ampersand at the end of
gudu tare da ampersand a karshen
the line that's running your request and
layin da ke gudanar da buƙatarku kuma
so every time it executes it leaves
don haka a duk lokacin da ya cika shi ya fita
itself running in the background so that
da kanta ke gudana a bango don haka
eventually you've got you know a hundred
A ƙarshe dai ka san mutum ɗari
thousand processes running so what I
dubu tafiyar matakai gudana haka abin da na
would do I would actually type PID of
zai yi zan zahiri PID na
space and then the command that you're
sarari da kuma umarni da kake
using so if I was using our sink I would
ta amfani da haka idan na yi amfani da rushewar da nake so
type PID of space our sink and it will
PID na sararin samaniya mu rushe kuma zai
give me a list of all the PID s of the
bani jerin jerin duk PID s na
running our sink process so i can then
Gudanar da tsarin sinkinmu don haka zan iya to
go kill all dash nine kill all space
tafi kashe duk dash tara kashe duk sarari
nine is really prejudiced right yes kill
tara ne ainihin son zuciya daidai a kashe
all space dash nine space arcing or
dukkanin sararin samaniya na tara tara ko sararin samaniya
whatever your
duk abin da kuke
and is and that will kill all the
kuma shi ne kuma wannan zai kashe duk
processes see if all of a sudden it
matakai duba idan duk da kwatsam shi
comes back to life without even having
ya dawo cikin rayuwa ba tare da ciwon
to reboot then we know that those
don sake yin haka to mun san wadanda suke
processes are just bogging down the
tafiyar matakai an kawai bogging saukar da
system I think that's why you're looking
tsarin Ina tsammanin abin da ya sa kake neman
at top so top is a tool that is going to
a saman haka saman wani kayan aiki ne da ke faruwa
show you the running processes on your
nuna maka tafiyar matakai a kan ku
computer processes which a plurality oh
Kwamfutar kwamfutarka wadda take da yawa oh
my goodness man and just saying we're
mutum na kirki kuma yana cewa muna
gonna have a fight over pronunciation
za a yi yaki akan faɗakarwa
tonight aren't we careful pull your hair
yau da dare ba mu kula da gashin kanku ba
keep it got here now crazy crazy but I'm
sa shi a nan a yanzu mahaukaci mahaukaci amma ni
still shiny still shiny doing the road
har yanzu haske har yanzu haske yi a hanya
reports you think I did this on purpose
Rahotanni ka yi zaton na yi wannan a kan manufar
it's so symmetrical a bear to Center
yana da alama don nuna damuwa ga Cibiyar
bear mmm-hmm right there's top alright
kai mmm-hmm dama akwai saman alright
top admittedly a little bit confusing
Mafi kyawun abin mamaki
things fly by a little fast things are
abubuwa tashi ta hanyar dan kadan abubuwa masu sauri ne
happening I don't really know what what
faruwa ba na ainihi san abin da
does it all mean so what we're gonna do
Shin yana nufin haka abin da za mu yi
are going to clear out of that let's go
za mu share daga wannan bari mu tafi
I think I need pseudo in here sudo
Ina tsammanin ina bukatan sabo a nan sudo
apt-get update enter your password we're
dace-samun sabunta shigar da kalmar wucewarmu muna
going to install a different tool
za a shigar da kayan aiki daban
instead of top we're going to use
maimakon saman za mu yi amfani da shi
something called H top which stands for
wani abu da ake kira H saman wanda yake tsaye
those old runners used to get the hot
wadanda tsofaffin 'yan gudu suna amfani da zafi
jobs no no no uh what could H top stand
Ayyukan ba su da wani abin da za su iya kasancewa H mafi girma
for it's like top but better so it's
domin yana da kamar saman amma mafi alheri haka yake
like oat no I don't know I wish it was
kamar oat ba na sani ba ina so
like a top i could make up like funny
kamar saman zan iya zama kamar ban dariya
name like awesome top or something I
suna kamar babban maɗaukaki ko wani abu na I
have no idea okay sudo apt-get install h
Ba su da wani ra'ayin da kyau sudo -pt-get install h
top just like that do you want yeah it's
saman kamar wannan kuna so kuna da shi
going didn't even ask there we go so now
Ba mu yi tambaya a can ba mu tafi yanzu
instead of running top anytime i would
maimakon gudu a kowane lokaci ina so
normally run top i'm gonna run h top
Kullum kuna tafiya sama zan fara h top
reason i want to do that it's like a
Dalilin da na so in yi cewa yana kama da
colorized version that's a little easier
launi canza launin da ke da sauki
to read up a little a lot so h top look
don karantawa kadan kadan don duba h
at that much easier to get right it's
A wancan lokacin ya fi sauki don samun dama
the same thing but it shows me my cpus
abu ɗaya amma yana nuna mani cpus
there's my four cpus and what they're
akwai matuka hudu da abin da suke
doing there's my load average over here
Ana yin akwai nauyin da nake da shi a nan
which is you know current minute five
wanda kake san nawa biyar na yanzu
minutes ago in 15 minutes ago and then
mintuna da suka wuce a cikin minti 15 da suka wuce sannan sannan
there's all my running processes and
akwai dukkan matakan da nake gudana
what's going on how that's awesome that
abin da ke faruwa a kan yadda shi ke madalla da cewa
i've got some
Na samu wasu
running on Z Z colon as if i'm on
Gudun kan ZZ din kamar ina
windows that's great obviously a wine
windows da ke da kyau a fili ruwan inabi
process so would be hyper top could it
tsari don haka zai zama babban haɗin kai zai iya
be hyper talk how about hyper threaded
zama magana mai magana game da batun hyper hyper
talk that was a suggestion from Red King
Maganar wannan shawara ne daga Sarki Red
Reb D jank or Tennessee Frank was ranked
Reb D jank ko Tennessee Frank aka Ranked
a hyper tub hyper top could do it let's
a hyper tub hyper saman iya yin shi bari mu
call it hyper top with an H top pipe
kira shi a saman saman tare da H top pipe
atop it sounds awesome well done ok
Atop shi sauti mai ban mamaki sosai aikata ok
there we go sorry about that she's
A nan muna yin hakuri game da ita
getting that tattoo so now that works
samun wannan tattoo don haka yanzu yana aiki
pretty good that's H time that's pretty
m kyau shi ke H lokacin da ke kyakkyawa
cool yeah that one color coding for us
sanyi kishi cewa launi daya ta lamufta mana
PID of PID of what do I have running
PID na PID na abin da nake gudana
here I've got comp is right so I'm gonna
nan Na samu comp ne dama don haka ina za
just gonna cancel here I just want to
kawai za a soke a nan ina so in
show you what happens PID of comp is
nuna maka abin da ya faru PID na comp ne
there you go ok so i get this lead so i
A can za ku tafi lafiya saboda haka zan samu wannan gubar don haka i
know the compass is running little
san kwandon yana gudana kadan
notice though so let's say yeah yeah
Sanarwa ko da yake bari mu ce haka yau
yeah so if I let's bring up pluma and
Na'am don haka idan na bari mu kawo sama da kuma
let's bring it up a couple times if it
bari mu kawo shi kamar wata sau idan hakan
lets me file new can I bring it bring it
Ya bani damar sa sabon fayil zan iya kawo shi
out into another window Oh move to a new
fita zuwa wani taga Oh tafi zuwa sabon
window ok so i should have two pluma
window ok don haka ya kamata in sami nau'i biyu
instances running no it's still running
lokuta suna gudana ba har yanzu yana gudana
under the same instance so that's a bad
a karkashin wannan misalin don haka mummunan abu ne
example but typically you would see a
misali amma yawanci za ku ga
PID for two running processes and you
PID don tafiyar matakai biyu da ku
know ok kill it and it will kill gradual
san ya kashe shi kuma zai kashe hankali
so look I don't really hope that helps I
don haka duba ba na fatan gaske na taimaka mini
haven't seen your scrape feel free to
Ba ku ga karninku na jin kyauta ba
send it over and I'll hisham top there
aika da shi kuma zan sake saham a can
you go I like typer top yeah but John
ku je ina son bugawa saman amma Yahaya
seems pretty sure he's top actually
alama alama ce tabbatacce ya ke a saman ainihin
means a sham Topsy HTTP colon slash we
yana nufin wani sham Topsy HTTP ci gaba slash mu
settled on is it hyper top well that's
zauna a kan shi ne babban maɗaukaki da ke ciki
what we decided yeah but but John says
Abin da muka yanke shawarar ku amma amma Yahaya ya ce
it's John you're wrong hm h top index
Yana da Yahaya ba daidai ba ne a hm h top index
equals 5 ok frequently asked you a sham
Daidaita 5 sau da yawa yana tambayarka sham
top we learned something here tonight
saman mun koya wani abu a yau yau da dare
folks Robbie's got a bad attitude do I
Robbie ya samu mummunar hali na aikata ni
no I don't have a bad attitude what are
a'a ba ni da mummunan halin abin da yake
you talking about he struck me I have
kuna magana game da shi ya buge ni ina da
witnesses thousands of them okay all
shaidu dubban su duka duka
right here is a comment from old salt
A nan an yi sharhi daga tsohuwar gishiri
old salt hello of old spice but old salt
Tsohon gishiri na tsohuwar ƙanshi amma tsohuwar gishiri
mmm hi Robbie that's where it came from
mmm hi Robbie shi ne inda ya fito
that's awesome I have my wellies got it
Wannan abu ne mai ban mamaki na samu likitocin na
I have a website I have to maintain all
Ina da shafin yanar gizon da nake da shi don kula da duk
right it was set up with Sharif web + x6
An kafa shi tare da Sharif yanar gizo x6
which is a program for those of us who
wanda shine shirin ga wadanda muke
know nothing about programming do you
ba ku sani ba game da shirye-shiryen ku
know of any Linux programs in that
san kowane shirye-shiryen Linux a wancan
category category 5 oh no aah sorry
category category 5 oh babu wani hakuri
sorry sorry composers the one that
Yi hakuri yayi maimaita wannan
instantly comes to mind if you're
nan take ya tuna idan kun kasance
looking for what you're looking for is
neman abin da kake nema shi ne
what's called a weiss a wig what you see
abin da ake kira weiss a wig abin da kuke gani
wysiwyg weiss a wig w-what what you see
wysiwyg weiss a wig w-abin da kuke gani
is what we get why is the league where
shine abin da muka samu dalilin da yasa lagi ya kasance
are we no I'm something right now what
Shin , ba mu da wani abu a yanzu abin da
you see is what you get sorry yes siree
kun ga abin da kuka yi hakuri ko siree
what you see is what you get editor is
abin da kuke gani shine abin da kuke samun edita
what you're looking for because being a
abin da kake nema saboda kasancewa
guy who doesn't want to do programming
mutumin da ba ya son yin shiryawa
you want to work with an editor like
kuna so kuyi aiki tare da edita kamar
that that's that ok so you're working
Wannan shi ke da kyau don haka kuna aiki
with a site that's already built I would
tare da shafin da ke riga ya gina zan so
say you know you're probably best to
ka ce ka sani kana da mafi kyau ga
look at something like wordpress or
duba wani abu kamar wordpress ko
something like that wordpress.org will
wani abu kamar wannan wordpress.org zai
allow you to download it install it
ba ka damar sauke shi shigar da shi
deploy it on your own system wordpress
Yi amfani da shi a kan tsarin da kake amfani da shi
com will allow you to host it on their
com zai ba ka damar karɓar shi a kan su
system it'll cost you ninety nine
tsarin zai biya ku tasa'in da tara
dollars a year if you want to do it
daloli a shekara idan kana son yin hakan
right let's take a look at what what I
dama bari mu dubi abin da nake
can come up with here composer is a
zai iya zo tare da nan mai kirkira ne
linux tool at composer dotnet and it's
Linux kayan aiki a composer dotnet kuma yana da
with a Z of all things composer dotnet
tare da Z na dukan abubuwa composer dotnet
it's like should we make the reference
Ya zama kamar ya kamata mu yi tunani
composer like you hoser that's very
Mawallafi kamar ku hoser wancan ne sosai
Canadian very Canadian a cuckoo cuckoo
Ƙasar Kanada sosai Kanada a cuckoo cuckoo
cuckoo cuckoo cuckoo cuckoo
cuckoo cuckoo cuckoo cuckoo
take off a holder sorry all right I
cire mai ɗaukar hakuri da kyau Na
don't know how many copyrights we just
ba su san yawancin haƙƙin mallaka ba
breached but weird eyes yeah there you
rushe amma m idanu ku a nan akwai ku
go I mean composer screenshots let's
je na nufin maimaita hotunan kariyar kwamfuta bari mu
take a look I'm not gonna install it for
Yi la'akari ba zan saka shi ba
you you can go about and play around but
za ku iya tafiya da wasa a kusa amma
there you go it's a weiss awake editor
a can za ku je yana da wani edita mai tsafta
with a weird editor what you see is what
tare da babban editan abin da kake gani shi ne abin da
you get it's a graphic editor kind of
Kuna samo shi ne edita mai zane
Allah you know n view or what's the
Allah ka san n duba ko abin da ke
popular one on windows dreamweaver front
shahararren kan windows mafarki raɗa gaban
page wow that's been a couple years
page wow cewa ya kasance kamar shekaru biyu
since I've kids with that there you go
tun da ina da yara tare da wannan a can za ku tafi
composer with a Zed Zed say that dotnet
mai rubutawa tare da Zed Zed ya ce dotnet
oh you're not how to pronounce Weiss
oh ba yadda kake furta Weiss ba
awake wysiwyg however not wizard in
farke wysiwyg duk da haka ba maye a cikin
English in English let's that's well the
Turanci a Ingilishi bari mu yi kyau
same language when you speak i'm not
wannan harshe lokacin da kake magana ba ni ba
sure i just clicked on something oh
Tabbatar kawai na danna wani abu oh
let's see is this gonna be one of those
bari mu ga wannan zai zama daya daga cikin wadanda
ones like that time we did me let's
Wadannan kamar wannan lokaci mun yi ni bari mu
let's see what um alright so this is
bari mu ga abin da nake da kyau don haka wannan shine
from this is from Mike Sam listen Oh
daga wannan shi ne daga Mike Sam sauraron Oh
delicious speakers sorry wysiwyg wysiwyg
dadi masu magana sorry wysiwyg wysiwyg
like I sezy wysiwyg no he says WYSIWYG
kamar yadda na yi ba'a don ba ya ce WYSIWYG
listen wysiwyg so I said was you nig
listen wysiwyg don haka sai na ce kun kasance nig
Weiss a wig WYSIWYG wizzy not all hazy
Weiss a wig WYSIWYG wizzy ba duka m
boys being like this why is he matter
yara suna kama da wannan dalilin da ya sa yake da matsala
gig that's man ok sir we're going back
gig da ke da mutum ok sir za mu dawo
to where was I you're digressing again
to ina ne nake sake yin sakewa?
hey you want to do the news no no no no
hey kuna son yin labarai ba a'a ba
Tennessee Frank wants to talk about
Tennessee Frank yana son magana game da
moose head or Labatt's Blue Canadian
Moose shugaban ko Labatt ta Blue Kanada
beverages say it but I'm a Ferguson
abubuwan sha sun ce shi amma ni Ferguson ne
we're going straight to Dublin's gate oh
za mu kai tsaye zuwa ƙofar Dublin oh
yeah st. James TX I had a question from
yeah st. James TX Ina da tambaya daga
the oarsmen from Ireland can I do that
'Yan gudun hijira daga Ireland na iya yin haka
or you want to do news we can do news
ko kuna son yin labarai za mu iya yin labarai
yeah we will will do news well kids here
Haka za mu yi labarai da kyau a yara a nan
it is it's time here the top stories
yana da lokaci a nan labaran labarun
from the cat
daga cat
35 TV news room after a ten-year journey
35 gidan labaran TV a bayan tafiyar shekaru goma
europe's rosetta spacecraft and its
Turai na rosetta filin jirgin sama da kuma
hibernation yesterday in preparation for
hibernation jiya a shirye-shiryen
an unprecedented mission to orbit a
wani aikin da ba a taɓa gani ba don yin shigowa a
comet and dispatch a lander to the
comet da kuma aika mai lander ga
surface Wow Rosetta's onboard alarm
surface Wow Rosetta ta alamar ƙararrawa
clock was set to go off at ten a.m.
An saita agogo don tashi a minti goma
greenwich mean time but it took the
greenwich yana nufin lokaci amma ya ɗauki
spacecraft seven hours to warm up its
samfurin jiragen sama har tsawon sa'o'i bakwai don wanke shi
start writing navigation gear sounds
fara rubuta sauti na sauti
like you on a Saturday morning pretty
kamar ku a ranar Asabar maraice
much so it took several hours to warm up
da yawa don haka ya dauki sa'o'i da dama don dumi
start tracking navigation gear fire up
fara farawa da maɓallin kewayawa
rocket thrusters to slow as spin turn on
Rundun bindigogi don jinkirta kamar yadda juya juya a kunne
its transmitter and beam a message back
da watsawa da kuma sanya sako a baya
to earth the probe presently located
zuwa ƙasa da bincike a yanzu located
about 500 million miles from Earth and
kimanin kilomita 500 daga duniya kuma
just shy of Jupiter's orbit is so far
kawai jin kunya na yunkurin Jupiter ya zuwa yanzu
away that its radio transmissions
tafi da rediyon rediyo
traveling at the speed of light take 45
tafiya cikin gudun haske ya ɗauki 45
minutes to reach listening stations in
mintuna don isa gidajen rediyo a
california and australia way to go
California da kuma hanya ta Australiya
humans yeah no seriously that's an
mutane ba haka ba ne
accomplishment that is like how right
cikawa kamar yadda ya dace
there i'm going to nickname it how he'll
A can zan kira sunan shi yadda zai so
almost to jupiter that's pretty cool
kusan don jupiter cewa ke da kyau sanyi
nice okay now where was I
kyau yanzu a ina ne ina
the spacecraft which carries a 220 pound
jirgin sama wanda ke dauke da nau'in kilo 220
blander has been hibernating for most of
Blander ya kasance mai ban tsoro ga mafi yawan
the past three years to save power it is
shekaru uku da suka wuce don kare ikon shi
due to reach a 2.4 mile diameter comet
saboda isa gada mai kimanin kilomita 2.4
in August unlike previous comment probes
a watan Agusta ba kamar maganganun baya ba
Rosetta won't just sail by the
Rosetta ba zai gudana kawai ba
spacecraft is designed to put itself
An tsara na'urar jiragen sama don saka kanta
into orbit around the 67p comet for more
a cikin kewaye da 67et comet don ƙarin
than a year of close-up studies and land
fiye da shekara ɗaya na nazarin karatun-ƙasa da ƙasa
its payload on the surface that's cool
da kyautar da take da ita a kan fuskar da ke da sanyi
that is very cool we're seeing starting
Wannan yana da kyau muna ganin lokacin farawa
to see some really interesting things
don ganin wasu abubuwa masu ban sha'awa
happening that you know we're set forth
yana faruwa cewa ka sani an gabatar da mu
10 20 30 years ago with the space
10 20 30 da suka wuce tare da sarari
programs well and now finally we're
shirye-shiryen da kyau kuma yanzu a ƙarshe mun kasance
starting to see them come to fruition
farawa ga ganin su zo gamsu
right so interesting to see what we
Abin da ke da sha'awa sosai don ganin abin da muke
learned that eyes how is just doing an
koyi cewa idanu yadda ake yin wani
offset cipher of IBM one love yes a
Ƙaddamar da ƙimar IBM ɗaya ƙauna a a
little later off on the game or day yeah
kadan daga bisani a kan wasan ko rana
there you go interesting fact okay last
A can za ku je kalma mai ban sha'awa na karshe
week Eric you alia last week we had this
mako Eric ku alia makon da ya gabata muna da wannan
interesting story about smart appliances
labarin mai ban sha'awa game da kayan aiki mai mahimmanci
they have brought out and announced a
sun fitar da sanar da
smart slow cooker hey oh but now this
mai sassauci mai sukar gashi hey oh amma yanzu wannan
ring you my supper not a week later
Sanya ku abincinina ba mako guda ba
we're questioning the intelligence of
muna tambayar da hankali
the smart appliance get this a fridge
Mai amfani da basira ya sami wannan a firiji
has been discovered sending out spam
an gano fitar da wasikun banza
after a web attack managed to camp
bayan an kai harin kan yanar gizo
compromised smart gadgets the fridge was
kayan na'urorin haɗi mai basira da firiji ne
one of more than 100,000 devices used in
ɗaya daga cikin na'urorin fiye da 100,000 da aka yi amfani dasu
order to take part in the spam attack
umurni don shiga cikin yakin bashi
uncovered by security firm proof point
an gano shi ta hanyar tabbatar da tabbacin tsaro
the attack also compromised computers
Har ila yau, harin ya kwashe kwakwalwa
home routers media PCs and smart TVs
Gidan yanar gizon wayoyin tafi-da- gidanka da kuma wayoyin Intanit
that did it sour your lil for just spam
Wannan ya yi shi m your lil don kawai spam
foggers ice cubes it's believed that
foggers kankara cubes an yi imani da cewa
this is one of the first times an attack
wannan shine daya daga cikin lokutan da aka kai harin
has exploited the lacs security on smart
ya amfani da lacs tsaro a kan mai kaifin baki
appliances but it does remind me that
kayan na'urorin amma yana tunatar da ni cewa
just a year or two ago we did have a
kawai a shekara ɗaya ko biyu da suka wuce mun yi da
smart toilet that was being exploited
mai gidan bashi mai amfani da ake amfani dashi
with the phone app people setting off
tare da wayar da mutane app mutane saita a kashe
the bday from across the
da bday daga ko'ina cikin
hall would not be a shark wouldn't that
zauren ba zai zama shark ba
be a shock when the bday goes off and
zama abin mamaki lokacin da rana ta ƙare kuma
nobody's sitting on it or somebody
babu wanda ke zaune a kai ko wani
wasn't expecting it never said good so
bai kasance tsammanin bai taba bayyana kyau haka ba
it's not the first time but it happens
ba shine karo na farko ba amma yana faruwa
that's being used for spam the report
Ana amfani da shi don nazarin rahoto
said that they had about 750,000
ya ce suna da kimanin 750,000
messages 750,000 messages sent out as a
saƙonni 750,000 saƙonnin da aka aiko a matsayin
part of this junk mail campaign the
wani ɓangare na wannan takunkumin sakon mail
e-mails were routed through the
An yi imel e-wasiku ta hanyar
compromised gadgets imagine opening up
na'urorin da aka ƙaddara sunyi tunanin budewa
your fridge and there's a whole bunch of
your firiji da kuma da akwai wani gungu na dukan
email going out from the thing about
imel zai fita daga abu game da
twenty five percent of the messages seen
ashirin da biyar bisa dari na saƙonnin gani
by researchers did not pass through
by masu bincike bai wuce ba
laptops desktops smartphones instead the
kwamfutar tafi-da-gidanka kwamfutar tafi-da-gidanka maimakon
malware in fact managed to get itself
malware a gaskiya gudanar don samun kanta
installed on to smart devices such as
an sanya shi zuwa na'urori mai mahimmanci irin su
kitchen appliances the home media
kayan aiki na kwakwalwa na gidan rediyo
systems on which people copy their dvds
tsarin da mutane ke kwafe dvds
and web connected televisions well
da kuma shafukan yanar sadarwar yanar gizo da kyau
really come into what's it coming to
gaske zo cikin abin da shi ke zuwa
folks well I'll tell you what's coming
Magoya da kyau zan gaya maka abin da ke zuwa
on Friday what's common nintendo said it
a ranar Jumma'a abin da ake magana da shi na nintendo ya ce
expects to make an operating loss of 335
yana son yin asarar aiki na 335
million dollars for the financial year
Miliyoyin dolar Amirka don ku] a] e
ending 31st to march 2014 the company
ƙarewa 31 ga watan Maris 2014 kamfanin
blamed Robbie know how company blamed
zargi Robbie san yadda kamfanin zargi
weaker than expected sales of its Wii U
rauni fiye da tallar da aka sa ran ta Wii U
console during the holiday season for
wasan motsa jiki a lokacin hutu don
the downgrade in its earnings forecast
da tsaftacewa a cikin sakamakon da ya samu
as a result it lowered its global wii u
sabili da haka ya sauke ta duniya wii u
sales forecast for the business year
bayanan tallace-tallace na shekara ta kasuwanci
from nine million to 2.8 million units a
daga miliyan tara zuwa miliyan 2.8 a
cut of nearly seventy percent okay
yanke na kusan saba'in cikin dari lafiya
that's crazy Nintendo also reduced the
Nintendo ne mai hauka kuma ya rage
sales forecast for 3ds console from 18
Kasuwancin tallace-tallace na na'urorin wasanni 3d daga 18
million to 13.5 million units as a
miliyan zuwa miliyan 13.5 a matsayin
result Nintendo's shares plunged as much
sakamakon Nintendo ta hannun jari ya yi yawa
as eighteen percent yesterday yikes now
kamar yadda kashi goma sha takwas cikin dari a yanzu
admittedly it's been a tough year for
Gaskiya yana da shekaru mai wuya
Nintendo admittedly right they lost
Nintendo ya yarda cewa sun rasa
their fearless leader of course but
su jagoran tsoro ba shakka amma
really with Nintendo Wii is it is it
gaske tare da Nintendo Wii shi ne shi
really about all the games i mean was
gaske game da dukan wasannin da kake nufi shi ne
netflix not one of the big selling
netflix ba daya daga cikin manyan sayar ba
points for wii netflix was a new Fang
Abubuwan Wii Netflix ne sabon Fang
won't at one point about
ba zai kasance a daya ba
point when we came out right so yeah we
Ma'ana lokacin da muka fito daidai haka mu
sold a lot of units metals like we
sayar da yawa raka'a karafa kamar mu
didn't come out that was we we Netflix
ba su fito da shi ne mu muka Netflix
was reasonably new to the point where
ya kasance sabon abu ne mai mahimmanci zuwa inda yake
there weren't smart TVs there weren't
Babu wasu hotuna masu tarin hankali da babu
Roku's there weren't other devices with
Roku ba wasu na'urorin ba
netflix on there weren't a lot i watch
Netflix a kan ba a da yawa ina kallo
there were some netflix lots of
akwai wasu kuri'un netflix
different places though now everybody's
wurare dabam dabam ko da yake yanzu kowa ne
got every other device that has netflix
samu kowane na'ura wanda yana da netflix
on it so what's to make me go out and
a kan haka don me zan sa ni fita da
buy a Wii U it's not the games because
saya Wii U ba wasa bane saboda
ps4 is gonna you know kick those is
ps4 ne za ku san buga abin da yake
Mario gonna come to the mobile platform
Mario zai zo cikin dandalin wayar hannu
we don't really know at this point it's
ba mu san ainihin wannan batu ba
medium oh I think it's about time Mario
matsakaici oh Ina ganin akwai game da lokacin Mario
for you to come on to the Android
don ku ci gaba zuwa Android
platform come on come on Mario come on
dandali zo a kan zo a kan Mario zo a kan
well well raw materials company is an
Kamfanin lafiya mai kyau yana da
innovative ontario-based company that
kamfanonin da ke kan hanyar sadarwa na zamani
offers ethical battery recycling and
yana ba da amfani da baturi mai kyau da kuma
waste management services their partner
sabis na sharar gida da abokin tarayya
of eco alkalines batteries which you
na baturan alkaluman eco alkalines wanda kuke
know are committed to environmental
san suna da alhakin muhalli
stewardship they use a mechanical
kulawa da suke amfani dasu
process that crushes old batteries to
tsari wanda ke murkushe batir din
separate out all of the component
raba fitar da duk bangaren
materials a hundred percent get this a
kayan aiki da kashi dari bisa dari samun wannan
hundred percent of each battery is
kashi dari na kowane baturi ne
reused and ninety-two percent of it is
An sake amfani da ita kuma kashi sittin da biyu bisa dari na shi
up cycled it was a good thing what's up
up cycled shi ne mai kyau abu abin da ke sama
cycle up cycling is basically taking the
zagaye na biye-tafiye ne na shan karfin
raw materials making new product out of
raw kayan samar da sabon samfurin daga
those materials that would otherwise
waxannan kayan da zai yiwu
have been waste material okay so this is
sun ɓata kayan abu don haka wannan shi ne
material that would have had to go to a
abu wanda zai yi amfani da shi don zuwa
landfill they have been able to reuse by
Ƙasar da suka iya sake amfani da su
creating new product well so ninety-two
ƙirƙira sabon samfurin da kyau tasa'in da biyu
percent and one hundred percent recycle
kashi da kashi dari bisa dari na sake maimaitawa
so very good stuff that these guys are
don haka sosai kyawawan abin da wadannan mutane ne
doing raw materials company companies
yin kamfanonin kamfanoni masu mahimmanci
process to recycle alkaline batteries
tsari don sake sarrafa batir alkaline
creates negligible greenhouse gas
Ya haifar da ganyayyaki na gas
emissions and produces zero secondary
watsi da ƙananan watsi da samfur na biyu
waste none of the component materials at
Kada ku ɓata kayan kayan kayan aiki a
all are sent to a landfill waste
an aika da su duka zuwa ɓarna mai lalacewa
diversion Ontario who oversees Ontario's
wajan Ontario wanda ke kula da Ontario
waste diversion program is actively
shirye-shiryen karkatar da sharar gida yana da rayayye
considering a controversial proposal
la'akari da shawara mai rikitarwa
from call to recycle that could
daga kira zuwa maimaita abin da zai iya
potentially put raw materials company
wanda zai iya sanya kamfanonin kayan aiki mai kyau
the one we were just talking about
da wanda muka aka kawai magana game da
out of business the revelation has been
daga cikin kasuwancin wahayi ya kasance
received with concerns ranging from
da aka damu da damuwa tun daga
potential job losses compromised
Abubuwan da za a iya yiwa hasara sun ƙaddara
environmental standards and questionable
yanayin muhalli da kuma m
environmental ethics here's the thing
Tsarin muhalli a nan shi ne abu
call to recycle who represents major
kira don sakewa wanda ya wakiltar manyan
battery brands Duracell energizer they
batir batir Duracell energizer su
have historically been using the
An yi amfani da tarihi a tarihi
smelting process to recycle their
hanyar yin gyaran fuska don sake sarrafa su
batteries this basically means unlike
batir wannan yana nufin sabanin haka
the raw materials company's method of
Hanyar samar da kayan aiki ta raw
doing le proves their melting it down
ba zai tabbatar da cewa sun watsar da shi ba
guess they're melting it down there
tsammani suna watsar da shi a can
creating greenhouse gases and they're
ƙirƙirar iskar gas din da suke
extracting extracting the the raw metals
Ana cire tsantsawa da ƙananan ƙarfe
as much as possible through this process
kamar yadda ya yiwu ta hanyar wannan tsari
but a portion of each battery gets
amma wani ɓangare na kowane baturi yana samun
converted into greenhouse gases and
tuba zuwa cikin gas na gas din da kuma
there is a heavy metal rich by product
akwai kayan ƙarfe masu daraja da samfurin
called slag that's left behind so
da ake kira slag wanda aka bari a baya haka
smelting is cheap but it's
Kusawa ba shi da kyau amma yana da
environmentally the performance of of
yanayin muhalli na aikin
smelting is very poor not efficient not
Kashewa ba shi da kyau sosai ba
at all from the very low point of it
ko kaɗan daga ƙananan raƙuman shi
Michael Scott the CEO Michael Scott is
Michael Scott da Shugaba Michael Scott ne
the CEO of waste diversion Ontario he
da Shugaba na sharar da sharar gidaje Ontario ya
acknowledges that there's a potential of
da sanin cewa akwai wani m na
an impact on jobs as well as the
tasiri a kan ayyukan yi da kuma
environment but he claims that they are
muhallin amma yana ikirarin cewa su
required by law to consider call to
Dokar da doka ta buƙata don la'akari da kiran zuwa
recycles plan seriously Lionel lalonde
recycles shirin tsanani Lionel lalonde
one of our friends from eco alkaline
daya daga cikin abokanmu daga alkaline eco
says that while call to recycle may be
ya ce yayin da kira zuwa maimaita iya zama
able to quote a lower bid the cost of
iya ƙididdige farashin kuɗi na ƙananan kuɗi
the local Ontario economy and the impact
tattalin arzikin yankin Ontario da tasiri
on the environment will far outweigh the
a kan yanayin ba zai yiwu ba
perceived benefits of a reduction in
amfani da amfani da raguwa a cikin
government spending time is going to
Lokacin da gwamnati ke ba da lokaci yana zuwa
tell what the outcome of this proposal
gaya abin da sakamakon wannan tsari
is but in the meantime you can get on
ne kawai a halin yanzu zaka iya samun
over to cat five dot TV / eco to find
har zuwa tashoshin TV / layi na biyar da za a samu
out more and of course you can also
fitar da kuma mafi yawa kuma za ku iya
email them off of that website cat five
aika da imel ɗin su daga shafin yanar gizon yanar gizo biyar
dot TV / eco and let them know what you
dot TV / eco kuma bari su san abin da kuke
think share your support of ethical
yi tunanin raba goyon bayanka na zamantakewa
battery recycling here in ontario
Amfani da baturin a kan wayar
alright and those are the top stories
ya yi kyau kuma waɗannan su ne manyan labarun
from the category 5 technology TV news
daga sashen fasaha na fasahohi 5
room you can get the full story category
dakin da za ku iya samun cikakken labarin
5 TV / newsroom the category 5 TV news
5 TV / newsroom da category 5 TV labarai
room is researched by roy
dakin bincike ne na roy
Nash with contributions by our community
Nash tare da gudummawar ta wurin al'ummominmu
of yours if you have a news story that
nãku idan kana da wani labari labarin cewa
you think is worthy of on-air mention
kuna tsammani ya dace a ambaci iska
email newsroom at category five dot TV
rumfar imel a cikin rukunin biyar na TV
for the category 5 TV news room I'm Eric
domin sashen labaran gidan talabijin 5 na Eric
Kidd I'm Robbie Ferguson hey welcome to
Kidd Ina Robbie Ferguson ya maraba
category 5 technology TV thanks for
Kayan fasaha na fasaha 5 na godiya ga
sending in your questions we have no
aikawa a cikin tambayoyin da muke da shi ba
time to do anything but ah we love it
lokaci don yin wani abu sai dai muna son shi
live at category five dot TV hey chat
Rayuwa ne a fannin tarihin wasanni biyar na TV
room hey cliff h Tennessee friend but
dakin hey cliff h Tennessee abokin amma
masterminds can we say hey to some of
Mene ne zamu iya gaya wa wasu?
our newly registered viewers on category
sababbin masu kallo a jerin su
dive category five dot TV get over to
Sugar rukunin wasanni biyar da aka samu a sama da TV
that website friend go over there it's
cewa website aboki je can yana da
absolutely free it's amazing you're
cikakken free yana da ban mamaki kana
gonna get like years of video to get a
Za a yi kama da shekaru bidiyo don samun
bad accent so somewhere along the line I
Magana mara kyau don haka wani wuri tare da layin I
have many bad sections order to hear
suna da ɓangarori marasa kyau don su ji
more no no we've heard enough okay sorry
mafi babu wani mun ji isa lafiya hakuri
I'm just my own bad acts ok is he
Ni kawai kaina mummunan aiki ok shi ne
Scottish is the Irish is he Canadian you
Scottish ne Irish ne Kanada ku
never really know well orangemen
ba da gaske san da kyau orangemen
formerly Lapierre to try and delay yeah
Tsohon Lapierre don gwadawa da jinkirta lokaci
yeah okay uh okay you got it yeah well
Yeah ya yi kyau dai kun samu shi da kyau
okay well why don't we just say hi to
lafiya da dalilin da ya sa ba mu kawai ce hi ga
timberland hey timberland timberland and
timberland hey timberland timberland da
0 X 1 29 hello can I do one yeah rakh
0 X 1 29 gaisuwa zan iya yin wannan rana
Haj that was wondering how you're gonna
Haj da ke mamakin yadda za ku yi
pronounce that i would say it akash
furta cewa zan ce akash
thanks for joining us here at category 5
Na gode da shiga cikin mu a cikin rukunin 5
technology TV matrix 5 it could be
fasahar fasahar fasahohi 5 tana iya zama
rocco's she we're just gonna we're just
Rocco ta ce kawai muna kawai
gonna hit it if we get your name wrong
za a buga shi idan mun sami sunanka ba daidai ba
I'm sorry I'm going LS phonetic did you
Yi hakuri zan tafi LS phonetic yi ku
do matrix 5 I did how about Loki one or
yi matrix 5 Na yi yadda game da Loki daya ko
loki loki hey no 925 blogger 247 well no
loki loki hey no 925 blogger 247 da babu
925 blogger 24-7 don't blog just 95 blog
Mai daukar hoto na 925 24-7 ba blog ne kawai 95 ba
all the time 00 league in early they
duk lokacin 00 lagida a farkon su
have a very active blog I wouldn't let's
Yi aiki sosai da zan sa ba zan bari ba
go and check it out all right ok well
je ku duba shi duk lafiya
the hinge hey all again
Hinge hey duk kuma
um hey Nana Deborah nice to have you
um hey Nana Deborah na da kyau a yi maka
joining us how about kiwi touch just
shiga cikinmu game da kiwi taba kawai
said hi from the Christchurch New
ya ce hi daga Christchurch New
Zealand a Kiwi tux nice to have you here
Zealand a Kiwi tux kyau don samun ku a nan
is it now 55 also yeah a CD lee 99
Shin a yanzu 55 kuma akwai CD lee 99
welcome to the show these are people who
Maraba ga wannan show wadannan mutane ne
have just registered on our website
sun kawai rajista a kan shafin yanar gizonmu
category five dot TV welcome how about
Taswirar biyar na TV suna maraba game da yadda
asp react excellent nice having a for CC
Asp yi kyau kyau da ciwon CC for CC
three SS all right nice to have you as
SS uku suna da kyau don samun ku
well swordfish I'm going with swordfish
da kyau swordfish Zan je tare da swordfish
nice to see ya mark Steele great to have
kyau don ganin alamar Steele mai girma don samun
you here NT paw or NT PA or knit paw I'm
ku a nan NT Paw ko NT PA ko kunna fashi Ina
moving onto t-bird nice to see you both
motsi zuwa t-tsuntsu kyau don ganin ku biyu
toddy UK no I was gonna go on Todd yuck
toddy Birtaniya ba zan je Todd yuck
but Go Go Johnny UK is gonna go without
amma Go Go Johnny Birtaniya zai tafi ba tare da shi ba
me OK and say is it hot hot toddy you
Ni OK kuma in ce yana da zafi mai zafi
can oh my only Todd yuck knows your
zan iya kawai Todd yuck ya san ku
business I'll give is yeah alright hey
kasuwanci Zan ba ne yeah nana hey
Bill m-tv I technologies there you go
Bill m-tv I fasaha a can za ku je
don't go with that one yeah very well
kada ku tafi tare da wannan daya yeah sosai
done f frenzy for my friends used to
An yi fushi sosai ga abokaina na amfani
have you here and finally kaha ho eita
kuna nan a nan kuma a karshe ya zama mai girma
nice to have you here yeah wat tawa kita
Na yi farin ciki don samun ku a wannan rana tawa
did I do that right come hot Alicia tell
Shin, na yi wannan dama ya yi zafi Alicia gaya
which are hard to either you didn't
wanda yake da wuya a ko dai ba ka yi ba
write haja later I think so yeah well
rubuta haja daga baya na yi tunanin haka lafiya
done nice to have you joining us oh sure
ya yi kyau don ku shiga cikinmu daidai
our website please category five TV lets
Shafukan yanar gizonmu don Allah ya kunshi batutuwan TV biyar
you participate in the show a little
kun shiga cikin wasan kwaikwayo kadan
more it gives you access to some
ƙarin ya ba ku dama ga wasu
contests where you can win stuff yes and
wasanni inda za ku iya cin nasara a ciki da kuma
while we're talking about a big shout
yayin da muke magana game da babbar murya
out to all those new folks how about
fitar da duk waɗannan sababbin masu goyon baya game da
coming by next week and saying hi to our
yana zuwa ta mako mai zuwa kuma yana faɗakar da mu
lovely and talented Sasha dramatis
Sasha wasan kwaikwayo mai kyau da kuma basira
she'll be here next week yeah looking
za ta kasance a nan mako mai zuwa ku duba
forward to seeing her I never see her
gaba da ganin ta Ba zan taba ganinta ba
anymore except in the grocery store or
babu kuma sai dai a cikin kantin sayar da kayayyaki ko
walmart or somewhere like that yeah what
walmart ko wani wuri kamar wannan abin da
time I ever see her anymore she runs the
Lokacin da na taba ganin ta kuma ta gudu
other direction and pretend she's
wasu shugabanci kuma suna nuna ta
looking at noodles or something I don't
kallo noodles ko wani abu ban yi ba
ah alright do you okay did I mention the
Ah ya yi kyau kayi daidai da wannan
orange Hartman from Ireland had a
Orange Hartman daga Ireland yana da
question oh good morning go ahead yeah I
Tambaya mai kyau safiya ta wuce gaba daya I
just really want to get to this after i
kawai ainihin so in sami wannan bayan i
might just what this is is this a
cikakken mulki kawai abin da wannan ne yake wannan wani
question or is it just what is it might
Tambaya ko shin kawai abin da zai iya
I think he's uh he's in the end of the
Ina tsammanin yana da uhu a karshen
little bit of the Jameson or something
kadan daga Jameson ko wani abu
well when the northern hemisphere is in
da kyau a yayin da arewacin arewacin yake cikin
winter what day is coldest everyone said
hunturu abin da rana mafi sanyi ya ce kowa ya ce
it's December 21st short day of the year
shi ne ranar 21 ga watan Disamba na shekara
where earth is the farthest away from
inda ƙasa ta fi nisa daga
the Sun this is not true the coldest day
Rana ba haka ba ne ranar sanyi mafi sanyi
of the year is 19th through January what
na shekara shine 19th ta Janairu abin da
are you talking about orange man
kuna magana ne game da man fetur
apparently the earth is like a hot water
a fili duniya tana kama da ruwan zafi
bottle it needs to temperature and
kwalban yana buƙatar zazzabi da
slowly releases the heat over time
sannu a hankali suma zafi a tsawon lokaci
period so it takes a few days but you
lokaci yana daukan 'yan kwanaki amma ku
know what I gotta tell you right now
san abin da zan iya fada maka yanzu
January it's not what you first is is
Janairu ba abin da ka fara ne ba
darn frigid and the minus 30 was cold of
darn frigid kuma minus 30 ya sanyi na
minus 30c yes so no idea what you're
Minus 30c a haka don haka ba san abin da kake ba
talking about dude he's not what his hot
Magana ne game da ɗan jariri ba abin da yake da zafi ba
toddy water bottle thank you for the
Gudun ruwa na toddy na gode don
comment all right we're just playing
yi magana da kyau muna wasa
with him he's confused no all right okay
tare da shi shi ya rikice babu lafiya
well let's go to Charles Troy from Los
Bari mu tafi Charles Troy daga Los
Angeles a child california i recently
Angeles wani ɗakin yara a kwanan nan
saw your great video entitled internet
ya ga babban bidiyo mai suna Intanet
for beginners finding what you need with
don farawa gano abin da kuke bukata tare da
google youtube it was great for someone
google youtube yana da kyau ga wani
like me who is a complete beginner
kamar ni wanda ya fara farawa
question you guys look for patrick
Tambaya ku mutane neman patrick
stewart and hanley coffee course we did
Stewart da hankalin kofi na hanley muka yi
but i want to do a search for the
amma ina so in yi bincike don
following a list of trucking companies
bin jerin kamfanoni masu tayar da hankali
18-wheeler or container that will hire
18-motsi ko ganga wanda zai yi hayar
someone recently licensed with no
wani kwanan nan lasisi tare da babu
experience with a small at fall accident
kwarewa da karamin hatsari a fall
during training
yayin horo
you're really narrow in the field yeah
kuna da gaske a cikin filin wasa
what keyboards or how what keywords or
menene maɓallaiyoyi ko kuma yadda ma'anattun kalmomi ko
how would I search for such a list of
Yaya zan nemi wannan jerin
companies any help would prevent me from
Kamfanoni duk wani taimako zai hana ni daga
being evicted oh wow play despite his
an fitar da shi a wasan kwaikwayo duk da nasa
hat on head Oh heat sorry this is for
hat a kan kai Zuwan zafi na wannan shine don
off air he wants an email response
kashe iska yana son amsawar imel
please respect please Oh Charles Oh
don Allah girmamawa Oh Oh Oh Oh
Charles we are a TV show lol where you
Charles mun nuna tashar TV a inda kake
ever notice how LOL looks like somebody
Ya taba lura yadda LOL yayi kama da wani
drowning okay first of all if the slight
nutsar da lafiya na farko idan kadan
accident that happened during your
hadarin da ya faru a lokacinka
training did not involve an alcoholic
horarwa ba ta haɗu da giya ba
beverage then you should be okay he's
abin sha sa'an nan kuma ya kamata ka kasance lafiya ya ke
from LA it's a slight accident right
daga LA yana da wani hatsarin haɗari daidai
like this wasn't like he ran over the
kamar wannan bai so ya gudu a kan
instructor let's hope not know your
Mai koyarwa bari mu fatan ba ku sani ba
thoughts on it you passed right that's
Tunaninsu a kan abin da kuka wuce daidai ne
key no that's not funny right there
key ba abin da ke ba ban sha'awa dama a can
wasn't running their kid okay so you're
ba a guje wa yaro ba don haka kuna
backing up the video that you saw I'm
goyon baya da bidiyon da ka gan ni
gonna be you know sending go to public
za ku san aika aikawa jama'a
apology to all instructors who yeah the
hakuri ga dukan malaman da kuke da shi
video that you saw had saturda made us
bidiyo da kuka ga ya saturda ya sanya mu
she's the one who's going to be on next
Ita ce wanda zai kasance a gaba
week so don't forget to join us as far
mako kada ku manta ku shiga mu
as using google I mean there's a couple
kamar yadda nake amfani da google ina nufin akwai wasu biyun
of different things I think what you're
na abubuwa daban-daban Ina ganin abin da kuke
going to probably want to do is you're
zai yiwu yiwuwa so ya yi shi ne ku
probably going to want to get into a job
watakila zai so ya shiga aikin
site or here in canada we have like
shafin ko a nan a canada muna son
ontario works here oh yeah yeah I'm
Ontario na aiki a nan ku yeah ni
thinking workopolis or even as far as
tunani workopolis ko har zuwa yanzu
like kijiji zor things like that but we
kamar kijiji zor abubuwa kamar haka amma mu
have Ontario Works here where you can
da Ontario aiki a nan inda za ku iya
actually go into an office they'll help
zahiri shiga cikin ofishin da za su taimaka
you with your resume they will actually
ku tare da ci gaba za su zahiri
help you find through job kiosk system
taimake ka samu ta hanyar tsarin kiosk aiki
what jobs are currently available in
abin da ayyukan yanzu akwai a cikin
Google to conserve would have spent 2.5
Google ya kare zai yi amfani da 2.5
million on the job no idea no I they
Miliyoyin mutane ba su da wani ra'ayin ko a'a
advertise that's good so don't go really
Bayyana abin da ke da kyau don haka kada ku je gaske
yeah okay for example so you're looking
Yayi lafiya misali don haka kana neman
for a job so II I don't know I mean try
don aiki kamar II Ban sani ba ina nufin gwadawa ba
well there's job bank I mean that makes
kuma akwai bankin aiki na nufin wannan ya sa
sent in Justin Bieber and justin bieber
aika a Justin Bieber da justin bieber
you want to work with him in a truck for
kana so ka yi aiki tare da shi a cikin mota don
12 hours not gonna okay job
12 hours ba zai dace aiki
I apply a truck driver ontario say and
Ina amfani da direban direba direbobi na kantario
just something like that truck that's a
kawai wani abu kamar wannan truck da ke a
he's from California he's going to think
yana daga California yana tunani
they'll carry was a town just down the
za su ci gaba da kasancewa garin ne kawai
road from sure LA but i'm just showing
hanya daga tabbata LA amma ina kawai nuna
example of how this can happen right so
misali na yadda hakan zai faru daidai haka
then i get indeed com a job site listing
to, zan samu lissafin shafin aiki
site right Wow jobs CA kijiji workopolis
Shafukan yanar gizo na Wow ayyuka CA kijiji workopolis
so you're going to end up going to these
don haka za ku ƙare har zuwa wadannan
sites anyways so realistically you're
shafukan yanar gizon ko ta yaya haka na ainihi kake
gonna you're going to need work opolis
kuna so ku bukaci aikin aiki
Wow jobs indeed kijiji and do a search
Aikace-aikacen Wow ayyuka ne da gaske kuma suna yin bincike
for commercial truck driver jobs
don aikin aikin direban direbobi
commercial truck driver jobs and if you
aikin direban direbobi na kasuwanci kuma idan kun
do want to narrow you can throw in
kuna so su kunkuntar za ku iya jefawa
california or get some out to your
California ko samun wasu zuwa gare ku
location in there you can even use the
wuri a can zaka iya amfani da shi
tools on google for example you can go
kayan aiki akan google misali za ku iya tafiya
up here and go search tools and you can
sama nan kuma je kayan aikin bincike kuma zaka iya
change where you're searching right so
canza inda kake neman daidai haka
you can actually type in California you
za ka iya zahiri a California ka
know or whatever but really the key
san ko komai amma ainihin maballin
thing is just getting ahold of a site
abu ne kawai samun yanki na wani shafin
that has a lot of jobs listed but those
wanda yana da ayyuka masu yawa waɗanda aka jera amma waɗancan
are going to be fairly competitive
za su kasance masu tsalle
you've got no experience you did have
Ba ku da wani kwarewa da kuka samu
minor issue now did this little accident
qananan batutuwa yanzu sunyi wannan haɗari
actually end up on your record do you
hakika ƙarshe a kan rikodin ku
really need to disclose this it was
gaske yana buƙatar bayyana wannan shi ne
journal you might during or reallocate I
wallafe-wallafe da za ku iya a lokacin ko ya canza ni
wouldn't put it on my resume let's say
ba zai sanya shi a kan na cigaba bari mu ce
that if it came up I'd be honest about
cewa idan ya zo zan kasance gaskiya game da
it because they're looking for honest
shi saboda suna neman gaskiya
people overhead nags and will during
mutanen da ke kan gaba suna sa ido kuma za su kasance a lokacin
training well and explain it and and and
horo da kyau kuma bayyana shi da kuma da kuma
you're cool right like I say if there
Kuna da lafiya kamar yadda na ce idan akwai
was an alcohol involved then you're fine
ya kasance wani barasa da ke da hannu sannan kuna lafiya
it happens and you're you're learning
yana faruwa kuma kana da ilmantarwa
that's why you're there it's gonna
Wannan shine dalilin da yasa kuna can akwai shi
happen right I mean nobody starts
faruwa daidai Ina nufin babu wanda ya fara
learning to drive an 18-wheel truck
koyo don fitar da motoci 18
knowing how to drive an 18-wheel
san yadda za a fitar da 18-wheel
trackage is hello that doesn't make any
Hoto ne mai ban sha'awa wanda ba ya yin wani abu
sense so so don't be so hard on yourself
ji haka don haka kada ku kasance da wuya kan kanku
I would say also look at companies look
Zan ce kuma duba kamfanonin duba
at trucking companies trucking repair
a kamfanonin haɗin gwiwar kamfanonin gyarawa
companies because they have a lot of
kamfanoni saboda suna da yawa
contacts they have they know a lot of
Lambobin da suke da sun sani da yawa
people get in there and and put in a you
mutane sun shiga can kuma sun sanya ka
know you're not going to be driving 12
san cewa ba za ku motsa tu 12 ba
hours a day right off the bat
sa'o'i a rana dama da bat
put in a job application for something
sanya a aikace aikace don wani abu
that you're just doing some small runs
cewa kana kawai yin wasu kananan runs
or something get get doing something
ko wani abu samun samun wani abu
that can get your foot in the door with
wanda zai iya samun ƙafafun ku a ƙofar
a company that does a lot of stuff I
Kamfanin da ke aikata kaya mai yawa I
also think about there are mobile
Har ila yau, tunanin cewa akwai wayar hannu
warehousing companies that have trailers
kamfanoni masu kamfanonin da ke da alaƙa
all over the place and what they do is
a duk faɗin wurin kuma abin da suke aikata shi ne
every Christmastime you know this the
Kowane lokaci na Krista ka san wannan
Super Center has to bring in 10 million
Dole ne Cibiyar Super Center ta kawo miliyan 10
Tickle Me Elmo's I know wrong generation
Tickle Me Elmo Na san ba daidai ba tsara
but so where do they put them they don't
amma sai ina inda suke sanya su basuyi
have the storage space so they bring in
suna da filin ajiya don haka suna kawowa
these mobile the 18-wheeler trailers
wa] annan wa] annan motocin motoci 18
right so somebody's got to drive those
saboda haka wani ya iya fitar da waɗannan
and they've got to deliver them and it's
kuma dole ne su sadar da su kuma yana da
kind of you know it's boring work but
Irin ka san yana da aiki mai ban mamaki amma
it's yeah it's trying you don't try few
Yana da kullun yana ƙoƙari kada ku gwada 'yan kaɗan
different searches try if you didn't cut
Tambayoyi daban-daban suna gwada idan ba ku yanke ba
loose go local though I think it's local
saki tafi gida ko da yake ina ganin yana da gida
trouble you're like anything you're
matsala kake kamar duk abin da kake
gonna be hitting your foot to the ground
za ku buga ƙafarku zuwa kasa
for sure yeah it's not a google search
saboda hakika ba haka ba ne bincike na google ba
that's gonna turn up a result for you so
Wannan zai haifar da sakamakonka don haka
good luck hope it goes well let us know
sa'a mai kyau yana da kyau bari mu san
if if you end up getting you know a job
idan idan ka gama aiki ka san aikin
and and we wish you the very best all
kuma muna so ku mafi kyau duka
right the question we've literally only
daidai da tambayar da muka yi a zahiri kawai
got a couple of months so we do this
samu wata biyu don haka muna yin haka
where do you want ya know what is Roy
inda kake so ya san abin da yake Roy
got for us Roy is uh says hi Robbie and
samu mana Roy shi ne uh ya ce hi Robbie kuma
Eric hey thank you for the
Eric hey gode domin
acknowledgment Roy hey Robbie and crew
sanarwa Roy hey Robbie da ma'aikata
could this be oh this is a cute 40s
zai yiwu wannan ya zama wannan wannan cute 40s ne
first-ever review of this windows Expo
Binciken farko na wannan windows Expo
alternative oh yeah okay oh yeah sorry I
Alternative oh ohah oh oh oh sorry na
love it hi Robbie Eric could this be the
Yana son shi Robbie Eric zai iya zama wannan
operating system to tempt XP users to
tsarin aiki don gwada masu amfani da XP
linux it runs a cut down version of KDE
Linux yana gudanar da wani ɓangare na KDE
and sits on top of Debian seven maybe
kuma yana zaune a saman Debian sau bakwai
it's words a review I have it running
yana da kalmomi wani bane ina da gudana
fine unrolled test machine and it does
injin gwadawa mara kyau kuma ba
have some nice additional extras yeah
samun wasu karin karin kayan aiki
like a look changer I think it's early
kamar mai juyawa na kallon ina ganin yana da wuri
days yet but
kwanaki duk da haka amma
does look like it could be a viable
ya yi kama da zai iya zama mai yiwuwa
alternative to XP and by the way it's
madadin zuwa XP kuma ta yadda yake
very fast and he's given us a couple of
sosai azumi kuma ya ba mu kamar wata
links here okay good yeah q 40 s q 40
Hanyoyi a nan lafiya kyau q 40 sq 40
keep that in mind so not Q for years
kiyaye wannan a cikin tunani don haka ba Q don shekaru
q400s yeah sure look you 40 s dot org
q400s hakika kalli 40 s dot org
has mentioned there yeah it's very young
ya ambata a can ne ya kasance matashi sosai
project is still in betta 0.55 looking
aikin har yanzu yana ci gaba da kallon betta 0.55
really really good you can download an
gaske gaske mai kyau zaka iya sauke wani
iso yeah download the iso i'm just
Kafin ku sauke da iso ni kawai
booting it up right now and here we go
buge shi a yanzu kuma a nan muna tafiya
this is what it looks like so you're
Wannan shi ne abin da yake kama da haka kuna
looking for an alternative to Windows XP
neman madadin Windows XP
what do you think folks I think we're
me kuke tunani magoya bayan ina tunanin muna
onto something with q 40 s whoever's you
a kan wani abu tare da q 40 s wanda kai ne
know I don't know too much about the
sani ban sani ba sosai game da
project its brand new just came out of
Shirin sabon sabo ne kawai ya fito daga
nowhere and i gotta say if you've got a
Babu inda kuma zan iya cewa idan kun samu
family member a friend a loved one
Mahaifin iyali abokin aboki ne
anyone who is thinking I got to buy a
Duk wanda yake tunanin na samu saya
new computer because windows XP ends in
sabuwar kwamfuta saboda windows XP ƙare a
on april eight I can't do that well I
A ranar takwas na takwas ba zan iya yin hakan ba
can't switch to linux well sighs I don't
Ba za a iya canza zuwa Linux ba sighs ba na yi ba
really know where support or it's going
gaske san inda goyan baya ko yake faruwa
up you can't run windows XP beyond april
up ba za ka iya gudu windows XP bayan fata
eight if you curious about it go to
takwas idan kuna so game da shi je
linux tech show com watch the video
linux com show com kallon bidiyo
there and learn all about it this looks
a can kuma ku koyi duk abin da ya shafi wannan
like it could be a viable alternative
kamar shi zai iya kasancewa madaidaici mai kyau
for somebody who's looking for a windows
ga wanda ke neman windows
XP alternative if linux you don't have
XP madadin idan Linux ba ka da
to deal with viruses and all that stuff
don magance ƙwayoyin cuta da duk abubuwan da suke kaya
looks pretty promising so that's all the
ya dubi kyawawan alamar rahama don haka shi ke nan
time that we have tonight q400s org
lokacin da muke da wannan dare q400s org
thank you rob gora thanks everyone else
na gode rob gora godiya ga kowa
who sent that in as well yeah that's it
wanda ya aiko da shi a cikin yakin haka shi ne
that's all the time we got thanks Eric
Wannan shine duk lokacin da muka samu godiyar Eric
wait thank you thank you for a long time
jira na gode da ku na dogon lokaci
tonight and I will be back next week
yau da dare kuma zan sake dawowa mako mai zuwa
with Sasha tomatoes don't forget to
tare da tumatir Sasha kada ku manta
check out our new store it's shop doc
duba kantinmu na sabon kantin sayar da shop
category five dot tdv it is should can
Taswira biyar dot tdv ya kamata
way sexy shirt like this one you just
hanyar sexy shirt kamar wannan daya ku kawai
like that just like that yes indeed and
kamar wannan kamar wannan a hakika kuma
you can get a way cool one of these
za ka iya samun hanyar sanyi daya daga waɗannan
stickers get them both at the same time
Abubuwan takalma suna samun su a lokaci guda
save on shipping love it alright folks
sai dai a shipping yana son shi da kyau
have a great week I'll see you next
Ina da babban mako zan gan ka gaba
Tuesday Eric always a pleasure I'll be
Ranar Talata Eric ya kasance mai farin ciki zan kasance
watching see ya see you we hope you
kallon ganin ya gan ku muna fata ku
enjoyed the show category 5 TV
ji dadin wasan kwaikwayo na 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
watsa shirye-shiryen rayuwa daga Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada a kowace mako a karfe bakwai na yamma
if you're watching this on demand or
idan kana kallon wannan akan buƙata ko
through cable TV check out the local
ta hanyar talabijin na USB tayi ta duba yankin
show times in your area at category 5 TV
nuna sau a yankinka a rukunin 5 TV
and find out when you can watch live and
da kuma gano lokacin da za ka iya kallon rayuwa da kuma
interact in the community chat room
yin hulɗa a cikin ɗakin hira na al'umma
category 5 is a production of prodigy
Sashe na 5 shine samar da abin mamaki
digital solutions and is licensed under
dijital tsare-tsaren kuma an lasisi a ƙarƙashin
creative commons attribution 2.5 canada
m commons attribution 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
za mu gan ka na gaba don godiya ga
tuning in
sake kunne a